                23SYMV012992148 2023-07-02

                                   ΣΥΜΒΑΣΗ ΕΚΤΕΛΕΣΗΣ ΕΡΓΟΥ
 «Εργασίες ειδικών δασοτεχνικών έργων του άρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον
καθαρισμό δημόσιων δασικών εκτάσεων, περιοχής ευθύνης Δασαρχείου Κορίνθου».

Στην Αθηή να σηή μερα την 30η Ιουνιέου 2023, ημεέρα Παρασκευηή , μεταξυύ :

α) του Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεά ργειας (διευά θυνση: Μεσογειά ων 119, ΤΚ 11526 Αθηά να)
με ΑΦΜ 090273987, οίπως εκπροσωπειίται νοίμιμα αποί τον Γενικοέ Γραμματεέ α Δασωέν, κ.
Κωνσταντιίνο Αραβωίση, για την υπογραφηή της παρουή σας συή μβασης, και που θα αποκαλειήται
εφεξηή ς για συντομιία "Εργοδότης" και

β) της Κοινοπραξιίας με την επωνυμιία «Γ. Ι. ΚΑΡΝΟΜΟΥΡΑΚΗΣ ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ
ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑΚΗ ΚΑΙ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΕΩΣ ΑΚΙΝΗΤΩΝ ΕΤΑΙΡΙΑ – ΑΛΚΗ Ι.Κ.Ε./ ΥΠΟΕΡΓΟ Β», που
εδρευύει στην Καβαάλα, επιά της οδουά Μ. Αλεξαά νδρου 27, ΤΚ 65302 με ΑΦΜ 996550190,
αποτελουύμενης αποό (i) την ανωίνυμη εταιρειία με την επωνυμιία «Γ. Ι. ΚΑΡΝΟΜΟΥΡΑΚΗΣ
ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑΚΗ ΚΑΙ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΕΩΣ ΑΚΙΝΗΤΩΝ ΕΤΑΙΡΙΑ», που
εδρευύει στο Μαρουύ σι Αττικηέ ς, επιέ της οδουέ Ανδρεέα Παπανδρεέου 19, ΤΚ 15124, ΑΦΜ 800363439
και εκπροσωπειίται νοάμιμα αποά τον κ. Καρνομουραά κη Γεωάργιο του Ιωαά ννη - Ιωσηή φ και αποή (ii)
την ιδιωτικηή κεφαλαιουχικηά εταιρειάα με την επωνυμιάα «ΑΛΚΗ Ι.Κ.Ε.», με εά δρα την Καβαά λα, επιά της
οδουύ Μεγαά λου Αλεξαά νδρου 27, ΤΚ 65302, ΑΦΜ 800844340 και εκπροσωπειίται νοίμιμα αποό τον κ.
Καφετζηή Δημηή τριο του Γεωργιήου, νομιίμως εκπροσωπουύ μενης αποό τον κ. Καφετζή Δημήτριο του
Γεωργίου, καάτοικο Καβάλας, οδοός Παφλαγονίας, αριθ. 34, Τ.Κ. 65404, καάτοχο του με αριθμοά
ΑΕ 395572 δελτιίου αστ. ταυτοίτητας, με ΑΦΜ 045351317, ο οποιέος εέ χει εξουσιοδοτηθειέ για την
υπογραφηά της παρουάσας δυναάμει του αποό 25.06.2023 Ιδιωτικουύ Συμφωνητικουύ Συύστασης
Κοινοπραξιίας, που θα αποκαλειήται εφεξηή ς για συντομιήα "Ανάδοχος" και αποό κοινουέ καλουμεέ νων
τα «Μέρη» και ξεχωρισταά το «Μέρος»

αφού έλαβαν υπόψη

(i) τις διαταά ξεις του ν. 4412/2016, οά πως ισχυάουν

(ii) τις διαταά ξεις του ν. 998/1979 και ειδικοά τερα τις διαταά ξεις αυτουά που αφορουά ν τα ειδικαά
δασοτεχνικαά εάργα,

(iii) το νομοθετικοέ πλαιέσιο που αναφεέρεται στον οέ ρο 23 της Προέ σκλησης, συμπεριλαμβανομεέ νης
της νομοθεσιάας που διεάπει το Ταμειάο Αναά καμψης και Ανθεκτικοά τητας που αναφεέ ρεται στον οέ ρο
5.1. της Προά σκλησης, οά πως εκαά στοτε ισχυά ει,

(iv) την αποό 02.06.2023 αποόφαση του Δ.Σ. του ΤΑΙΠΕΔ, με την οποιία εγκριί θηκε το αποί
01.06.2023 Πρακτικοό Ι της Επιτροπηάς Αξιολοά γησης Προσφορωάν αναφορικαά με τις προσφορεά ς
που υποβληάθηκαν καταά τη διαδικασιάα αναά θεσης που διενεργηά θηκε δυναά μει της αποά 19 Μαΐου
2023 Προόσκλησης (ΚΗΜΔΗΣ ΑΔΑΜ: 23PROC012716774 2023-05-19), με καταληκτικηή
ημερομηνιήα υποβοληή ς προσφορωήν την 26 η Μαΐου 2023, ημέρα Παρασκευή και ώρα 12:00 και
ημερομηνιάα αποσφραάγισης προσφορωάν 26.05.2023 και με την οποιία ανακηρυύχθηκε ως
προσωρινοάς Αναάδοχος της διαδικασιάας αναά θεσης που αφοραά στο Υποεέ ργο Β «Εργασιίες ειδικωίν
δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοό δημοόσιων
δασικωάν εκταάσεων, περιοχηάς ευθυάνης Δασαρχειάου Κοριάνθου», η προσφεέρουσα εένωση
οικονομικωέν φορεέ ων με την επωνυμιέα «ΕΝΩΣΗ ΕΤΑΙΡΙΩΝ Γ. Ι. ΚΑΡΝΟΜΟΥΡΑΚΗΣ ΑΝΩΝΥΜΗ
ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑΚΗ ΚΑΙ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΕΩΣ ΑΚΙΝΗΤΩΝ ΕΤΑΙΡΙΑ - ΑΛΚΗ Ι.Κ.Ε.»,
αποτελουόμενη αποό: (i) την ανωίνυμη εταιρειία με την επωνυμιία «Γ. Ι. ΚΑΡΝΟΜΟΥΡΑΚΗΣ
ΑΝΩΝΥΜΗ ΕΝΕΡΓΕΙΑΚΗ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΑΚΗ ΚΑΙ ΕΚΜΕΤΑΛΛΕΥΣΕΩΣ ΑΚΙΝΗΤΩΝ ΕΤΑΙΡΙΑ», που

                                                   1
                23SYMV012992148 2023-07-02

εδρευέ ει στο Μαρουέ σι Αττικηέ ς, επιέ της οδουέ Ανδρεέα Παπανδρεέου 19, ΤΚ 15124, ΑΦΜ 800363439
και εκπροσωπειάται νοάμιμα αποά τον κ. Καρνομουραάκη Γεωάργιο του Ιωαάννη- Ιωσηή φ και αποή (ii) την
ιδιωτικηή κεφαλαιουχικηή εταιρειήα με την επωνυμιήα «ΑΛΚΗ Ι.Κ.Ε.», με εά δρα την Καβαά λα, επιά της
οδουά Μεγαά λου Αλεξαά νδρου 27, ΤΚ 65302, ΑΦΜ 800844340 και εκπροσωπειάται νοάμιμα αποά τον κ.
Καφετζηή Δημηή τριο του Γεωργιήου,

(v) το αποό 12.06.2023 Πρακτικοό ΙΙ της Επιτροπηέ ς Αξιολοέ γησης Προσφορωέν για τον εέ λεγχο και
την αξιολοάγηση των δικαιολογητικωάν που υποβληά θηκαν αποά τον προσωρινοά Αναά δοχο,

(vi) την αποό 12.06.2023 Αποόφαση του Εντεταλμεέ νου Συμβουέ λου του ΤΑΙΠΕΔ περιί εέ γκρισης του
αποό 14.06.2023 Πρακτικουό ΙΙ της Επιτροπηή ς Αξιολοή γησης Προσφορωήν και αναάθεσης της
συάμβασης του Έργου στον Αναάδοχο,

(vii) τις αποό 26.06.2023 Υπευύ θυνες Δηλωώσεις του ν.1599/1986 του Αναδοόχου (των δυύο μερωύν
της Κοινοπραξιίας) με τις οποιίες δηλωάνει οά τι, δεν εά χει εκδοθειά καταδικαστικηά αποά φαση καταά την
εά ννοια του αάρθρου 3 του ν.3310/2005, οά πως ισχυά ει, η οποιάα αφοραά στα προά σωπα της εταιρειάας
(οάπως αυταά αναφεάρονται στο ως αάνω αά ρθρο του νοά μου) και οά τι δεσμευά εται να γνωστοποιηά σει
αμελλητιί προς τον Εργοδοότη μεέχρι την ολοκληέρωση της εκτεέλεσης της σχετικηές συέμβασης, τυχοέν
εάκδοση σχετικηάς καταδικαστικηάς αποάφασης με ισχυά δεδικασμεά νου σχετικαά με τη συνδρομηά των
ασυμβιάβαστων ιδιοτηάτων και απαγορευά σεων των πιο παά νω αά ρθρων του νοά μου και κατ’ εφαρμογηά
των παρ. 4 και 5 του τιίτλου ΙΙ της ΚΥΑ 20977/ΦΕΚ/1673/Β/23-08-2007,

(viii) την αποό 26.05.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του Αναδοή χου με την οποιήα
δηλωάνει ως αντιάκλητο το εξουσιοδοτημεά νο προς τουά το προά σωπο, καά τοικο της εά δρας του
Εργοδοότη καθωός και την αποό 26.06.2023 Υπευή θυνη Δηή λωση του ν.1599/1986 του
εξουσιοδοτημεένου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται τον γενοέ μενο διορισμοέ του,

(ix) τα εάγγραφα που υποβληάθηκαν αποά τον Αναά δοχο καταά το σταά διο αξιολοά γησης της προσφοραά ς
του και καταά το σταά διο αξιολοά γησης των δικαιολογητικωάν του προσωρινουά Αναδοά χου και ιδιάως
της οικονομικηάς του προσφοραάς, και

(x) τις υπ’ αριθμ. GRH168950/23.06.2023 και e-180906/23.06.2023 εγγυητικεές επιστολεές
καληά ς εκτεάλεσης που κατεάθεσε ο Αναάδοχος, εκδοθειίσες αποό την ALPHA BANK και το TAMEIO
ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ), αντιίστοιχα,

συμφώνησαν και έκαναν αμοιβαίως αποδεκτά τα κατωτέρω :

                                         Άρθρο 1 – Ορισμοί
1.1. Για τον σκοποί της παρουίσας Συίμβασης και με εξαιίρεση τις περιπτωίσεις, οίπου αποί τα
συμφραζοάμενα συναάγεται διαφορετικοά νοά ημα, οι ακοά λουθες λεά ξεις και φραά σεις εά χουν την
παρακαάτω αποδιδοάμενη σε αυτεάς εάννοια:

Αμοιβή: σημαιήνει η αμοιβηή του Αναδοή χου οή πως αυτηή οριήζεται στο άρθρο 7 της παρουύσας
Συίμβασης, ως οικονομικοί αντικειίμενο του Έργου.

Αντίκλητος Αναδόχου: ειάναι το προά σωπο που εάχει ορισθειά αποά τον Αναάδοχο προκειμεάνου αφ’
ενοάς μεν να παραλαμβαά νει για λογαριασμοά του καάθε εάγγραφο και πληροφοριία που κοινοποιειί ο
Εργοδοάτης στον Αναάδοχο καταά το σταάδιο της εκτεά λεσης του Έργου και αφ’ ετεά ρου να αποστεά λλει
προς τον Εργοδοάτη καάθε εάγγραφο και πληροφοριάα που αποστεά λλει ο Αναά δοχος προς τον
Εργοδοή τη. Σε περιήπτωση ηλεκτρονικηή ς επικοινωνιήας τεκμαιήρεται η αποστοληή και παραλαβηή



                                                   2
                23SYMV012992148 2023-07-02

εγγραάφων και πληροφοριωάν αποά το προά σωπο αυτοά εφ’ οά σον χρησιμοποιειάται η διευά θυνση
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου που δηάλωσε ο Αναά δοχος με την προσφοραά του.

Γεγονότα Ανωτέρας Βίας: σημαιάνει καά θε γεγονοά ς ηά περιάσταση που α) εμποδιάζει το
επηρεαζοάμενο Μεάρος στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεωάν του, βαά σει της παρουά σας Συά μβασης,
και β) ειέναι πεέ ραν του ευέ λογου ελεέ γχου του επηρεαζοέμενου Μεέρους, γ) δεν οφειέλεται σε δοέλο ηέ
αμεέλεια του επηρεαζοέ μενου Μεά ρους, των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για τους
οποιάους το επηρεαζοάμενο Μεάρος ειάναι καταά τα αά λλα υπευά θυνο, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης ηά
βαά σει της παρουά σας Συά μβασης και του νοάμου και δ) δεν προκυάπτει εξ αιτιάας οποιασδηάποτε πραάξης
ηά παραάλειψης του επηρεαζοάμενου Μεάρους ηά των υπεργολαάβων ηά προμηθευτωάν του ηά εκειάνων, για
τους οποιάους ειάναι καταά τα αάλλα υπευάθυνο το επηρεαζοά μενο Μεά ρος, βαά σει μεταξυά τους Συά μβασης
ηά βαά σει της παρουάσας Συάμβασης ηά του νοά μου, η οποιάα γιά νεται καταά παραά βαση των διαταά ξεων της
παρουύσας Συύμβασης.

Διενεργούσα τη διαδικασία ανάθεσης Αρχή: ειήναι το Ταμειήο Αξιοποιήησης της Ιδιωτικηή ς
Περιουσιάας του Δημοσιάου Α.Ε. καταά την εξειδιάκευση αρμοδιοτηά των βαά σει της σχετικηά ς συά μβασης
μεταξυύ ΤΑΙΠΕΔ και Δικαιουύχου.

Διευθύνουσα Υπηρεσία: ειίναι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά περιάπτωση)
συάμφωνα με τα ειδικοά τερα οριζοά μενα στην παραάγραφο 3.2 του αάρθρου 1 της υπ’αριθμ.
ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας
(Β΄ 2202), οό πως ισχυό ει.

Δικαιούχος του Έργου: ειά ναι ο Δικαιουάχος του Έργου καταά την εάννοια του ν. 4799/2021, εν
προκειμεάνω ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Ειδική Συγγραφή Υποχρεώσεων (Ε.Σ.Υ.): ειήναι το τευή χος Ειδικηή ς Συγγραφηή ς Υποχρεωήσεων
που αποτελειά Παραάρτημα της παρουάσας Συά μβασης και δεσμευά ει τον Αναά δοχο.

Εργοδότης: ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και Ενεά ργειας.

Έργο: σημαιήνει οποιαδηή ποτε μελετητικηή και δασοτεχνικηή εργασιήα που θα παρασχεθειή αποή τον
Αναάδοχο προς τον Εργοδοάτη αναφορικαά με το Υποεά ργο Β, συή μφωνα με την Τεχνικηή Περιγραφηή
του ανατιθεάμενου εάργου, την ειδικηά συγγραφηά υποχρεωάσεων και τα λοιπαά παραρτηά ματα της
Προόσκλησης.

Μελέτη: ειάναι η καά θε Μελεά τη που θα εκπονηθειά αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά αποά το αρμοάδιο
οόργανο του Εργοδοέτη πριν την εέναρξη εκτεέλεσης των εργασιωέν στους τοέπους εκτεέλεσης του
Έργου.

Παραδοτέα της Σύμβασης: Ειίναι οι μελετητικεές και συναφειές δασοτεχνικεές εργασιέες στις
περιοχεές χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Κοριίνθου, καταά τις οικειάες Τεχνικεές Περιγραφεές
της Προόσκλησης.

Πρόσκληση: η αποό 19.05.2023 Προάσκληση υποβοληά ς προσφορωάν για την αναά δειξη αναδοά χου
για την εκτεέλεση του Έργου υποέ τον τιέτλο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εά ργων του αά ρθρου
16 παρ. 5 του ν. 998/1979 για τον καθαρισμοό των δασωάν, δασικωάν εκταά σεων και αρχαιολογικωάν
χωήρων καθωής και τη συντηή ρηση του δασικουή οδικουή δικτυή ου και των αντιπυρικωήν λωριήδων, σε
εκταάσεις ευθυάνης των Δασαρχειάων Κυπαρισσιάας, Πατρωάν, Κοριάνθου, Αμαλιαά δας και των
Διευθυίνσεων Δασωίν Ηρακλειίου και Χανιίων».



                                                    3
                 23SYMV012992148 2023-07-02

Προσφορά: ειάναι οάλα τα εάγγραφα και δικαιολογητικαά που εά χουν υποβληθειά αποά τον Αναά δοχο
καταά τη διαδικασιάα αναάθεσης στο πλαιάσιο της ανωτεά ρω Προά σκλησης αναφορικαά με το Υποεά ργο
Β, συμπεριλαμβανομεέ νων των δικαιολογητικωέν του προσωρινουέ αναδοέ χου, τα οποιέα δεσμευύ ουν
τον Αναάδοχο.

Προϊσταμένη Αρχή: ειάναι η Γενικηά Διευάθυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαάλλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέ ργειας (Β΄2202).

Σύμβαση: σημαιίνει τη συμφωνιία που πραγματοποιειίται με την παρουί σα Συί μβαση καθωίς και το
κειήμενο αυτηή ς, μαζιή με τα επισυναπτοή μενα σε αυτηή ν παραρτηή ματα, η οποιήα συνηή φθη μεταξυύ των
Μερωών.

Συμβατικά Έγγραφα ή έγγραφα της Σύμβασης: ειέναι τα εέ γγραφα της Συέ μβασης, οέ πως
οριάζονται στο αάρθρο 22 της Προάσκλησης.

Τεχνική Περιγραφή: ειήναι η Τεχνικηή Περιγραφηή του Έργου (Υποεέργο Β), οή πως αυτηή αναφεέ ρεται
στη σχετικηή Προή σκληση και περιλαμβαά νεται στο Παραά ρτημα VII της Προόσκλησης.

Τεχνικό Συμβούλιο: νοειέται το συλλογικοέ οέ ργανο της Αναθεέ τουσας Αρχηέ ς που εέ χει την
αρμοδιοάτητα να γνωμοδοτειά για την εά κδοση αποφαά σεων, οά ταν προβλεά πεται αποά την κειάμενη
νομοθεσιία.

Υποέργο Β: ειέναι το υποεέργο «Εργασιάες ειδικωάν δασοτεχνικωάν εάργων του αάρθρου 16 παρ. 5 του
ν. 998/1979 για τον καθαρισμοά δημοά σιων δασικωάν εκταά σεων, περιοχηά ς ευθυά νης Δασαρχειάου
Κοριίνθου»

Χρονοδιάγραμμα: σημαιίνει το προίγραμμα μελετητικωίν και δασοτεχνικωίν εργασιωίν που
καταθεάτει ο Αναάδοχος μεταά αποά την υπογραφηά της παρουά σας Συά μβασης, εγκριάνεται αποά την
Αναθεάτουσα Αρχηά και συγκεκριμενοποιειά ημερολογιακαά το προά γραμμα εκποάνησης της καάθε
μελεέτης και εκτεέλεσης εργασιωέν για το Έργο (Υποεέ ργο Β).

1.2 Στην παρουίσα Συίμβαση, εκτοίς αν ρητωίς δηλωίνεται το αντιίθετο:
(α) οποιαδηάποτε αναφοραά σε αάρθρο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αά ρθρο της παρουά σας
Συάμβασης, και οποιαδηάποτε αναφοραά σε παραά ρτημα θα θεωρειάται ως αναφοραά σε Παραά ρτημα
της παρουή σας Συή μβασης ηή της Προόσκλησης,
(β) οποιαδηάποτε αναφοραά σε νοάμο θα ερμηνευά εται ως αναφοραά σε αυτοά ν οά πως αναά διαστηά ματα
ενδεχοέ μενα εέχει ηέ προέκειται να (με ηέ χωριές νεοέ τερη τροποποιέηση εντοέ ς ηέ εκτοέ ς του κειμεέ νου του)
τροποποιηθειά ηά επαναθεσπιστειά, καθωάς και σε καά θε παραά γωγη νομοθετικηά πραά ξη ηά αά λλη πραά ξη
που τιέθεται σε ισχυέ αποέ το χροέ νο υπογραφηές της Συέμβασης εέως την ολοκληέρωση εκτεέλεσης του
Έργου,
(ε) οι οέροι με κεφαλαιέα που χρησιμοποιουέ νται στην παρουέ σα Συέ μβαση θα εέ χουν το νοέ ημα που
τους αποδιάδεται στο κεφαάλαιο των Ορισμωάν ηά οπουδηή ποτε αλλουή στην Συή μβαση, στα
Παραρτηάματα αυτηάς και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

                                Άρθρο 2 – Αντικείμενο της Σύμβασης
2.1. Αντικειίμενο της Συίμβασης ειίναι η εκποάνηση καάθε μελεάτης και η εκτεέ λεση του Έργου
(Υποεέργου Β) αποά τον Αναάδοχο οάπως περιγραά φεται στις Τεχνικεές Περιγραφεές του Έργου και θα
εξειδικευθειέ αποέ τις παραδοτεέες μελεέτες του Έργου, δια της εκποέ νησης μελετητικωέν εργασιωέν,
παραάδοσης των μελετωάν, εκτεά λεσης του Έργου συά μφωνα με την μελεά τη που θα εκπονηθειά και θα

                                                      4
                23SYMV012992148 2023-07-02

εγκριθειέ αρμοδιέως, καθωές και εκτεέλεσης των δασοτεχνικωάν εργασιωάν, που (ακοά μα και εαά ν δεν
αναφεάρονται ρηταά στην παρουάσα) θα προκυά ψουν ως απαραιάτητες αποά την μελεά τη για την
εμπροάθεσμη και προσηάκουσα εκτεάλεση και παραά δοση του Έργου στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος
αναλαμβαάνει και εγγυαάται οάτι θα εκπονηά σει, εντοά ς δεέ κα (10) ημερωέν αποέ την ημερομηνιέα
υπογραφηάς της συάμβασης και σε καάθε περιάπτωση πριν αποά την εά ναρξη εργασιωάν εκτεά λεσης του
Έργου την μελεάτη (μαζιά με τα σχεάδια κλπ.) που απαιτουά νται για την αά ρτια και εμπροά θεσμη
εκτεέλεση του Έργου.
Το Έργο αφοραά στις παάσης φυάσεως εργασιάες που συντελουά ν στην ολοκληά ρωσηά του,
συμπεριλαμβανομεά νων των απροά βλεπτων εργασιωάν, συά μφωνα με την οικονομικηά προσφοραά του
Αναδοίχου, οίπως αυτοί προσδιοριίζεται στην Προί σκληση και στη Συί μβαση.

Αναφορικαά με τη διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν - υλοτομιωήν, αυτηή θα γιήνεται
συόμφωνα με οόσα θα προβλεέ πει η σχετικηέ μελεέτη που θα εκπονηθειέ ηά , εφοά σον καταά την εκτεά λεση
των εργασιωάν και μεταά την προβλεποά μενη διαχειάριση των προϊοάντων υπαά ρχει περιάσσεια, μη
δυνατοέν να διαχειριστειέ περαιτεέρω εντοέ ς του δασικουέ οικοσυστηέ ματος, ο αναά δοχος υποχρεουά ται
για τη μεταφοραά αυτωάν σε καταάλληλο χωάρο που θα υποδειχτειά αρμοδιάως. Η μεταφοραά
υπολειμμαάτων δυάναται να γιάνεται και σε θεά σεις πεά ραν των οριζοά μενων θεά σεων αποά τη σχετικηή
μελεάτη, εφοάσον καάτι τεάτοιο κριάνεται αναγκαιάο για προά σθετους λοά γους πυροπροστασιάας και
αντιίστοιχα ζητηθειά αποά την αρμοάδια Υπηρεσιάα. Το δε (επιπροά σθετο) νεά ο κοά στος μεταφοραά ς και
αποέθεσης των προϊοέντων καλυέπτεται αποέ τις προβλεποέ μενες απολογιστικεέ ς δαπαά νες του
προϋ πολογισμουύ του Έργου.

                 Άρθρο 3 – Γενικές Υποχρεώσεις και δεσμεύσεις των Μερών
3.1. Καταά την εκτεάλεση του Έργου, ο Αναά δοχος θα συνεργαά ζεται αά μεσα με την Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα, τους επιβλεάποντες, την Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Συά μβασης και καά θε αά λλο αρμοό διο
οόργανο του Εργοδοότη.

3.2. Ο Αναάδοχος δεσμευάεται οάτι τηρειά και θα εξακολουθηά σει να τηρειά καταά την εκτεά λεση της
Συάμβασης τις υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά τις διαταά ξεις της περιβαλλοντικηά ς,
κοινωνικοασφαλιστικηές και εργατικηές νομοθεσιέας, που εέ χουν θεσπιστειέ με το διέκαιο της Ένωσης,
το εθνικοά διάκαιο, συλλογικεά ς συμβαά σεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικουά και
εργατικουά δικαιάου και οάτι θα ενεργειά συά μφωνα με τον νοά μο και τη Συά μβαση, οά τι θα λαμβαά νει τα
καταάλληλα μεάτρα για να διασφαλιάσει την ομαληά και προσηά κουσα εκτεά λεση της Συά μβασης
συάμφωνα με την Προάσκληση και τα λοιπαά Συμβατικαά Έγγραφα και οά τι δεν θα ενεργηά σει αθεά μιτα,
παραάνομα ηά καταχρηστικαά καθ ́ οάλη τη διαά ρκεια της εκτεά λεσης της Συά μβασης. Ο Αναά δοχος θα
συμμορφωάνεται με τις διαταάξεις του Κανονισμουά (ΕΕ) 2021/241 για τη θεά σπιση του μηχανισμουύ
αναάκαμψης και ανθεκτικοάτητας (L 57/17) και του εν γεέ νει κανονιστικουέ πλαισιέου του Ταμειέου
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας, και ιδιάως του Συστηά ματος Διαχειάρισης των Δραά σεων και Έργων
του Ταμειάου Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας (υπ' αριθμ. 119126 ΕΞ 2021/28.9.2021 αποόφαση
του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν - Β' 4498), οά πως εκαά στοτε ισχυά ουν.

3.3. Ο Εργοδοάτης δια της αρμοάδιας Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας θα αποστεά λλει εγγραά φως, δια
ηλεκτρονικουά ταχυδρομειάου, τις εκαάστοτε εντολεά ς προς εκτεά λεσηά τους αποά τον Αναά δοχο.

3.4. Ο Εργοδοάτης παρεάχει στον Αναάδοχο καά θε στοιχειάο και πληροφοριάα που απαιτουά νται για την
εκτεάλεση του Έργου που αναλαμβαάνει με τη Συά μβαση.

3.5. Ο Αναάδοχος αναλαμβαάνει την υποχρεά ωση να ακολουθειά τις οδηγιάες και κατευθυά νσεις που του
διίδονται αποί τον Εργοδοάτη καταά την εκτεά λεση του Έργου, υλοποιωάντας τις ανατιθεά μενες σε
αυτοή ν εργασιήες με επιστημονικηή και επαγγελματικηή υπευθυνοή τητα και ανεξαρτησιήα.



                                                   5
                 23SYMV012992148 2023-07-02

3.6. Ο Αναά δοχος για καά θε αιά τημαά του απευθυά νεται προς τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Επιπλεά ον οι
καάθε ειάδους προταά σεις, παρατηρηά σεις, οδηγιάες, αποά ψεις, κ.λπ. του Αναδοά χου, σε οά λη τη διαά ρκεια
της Συάμβασης, θα απευθυάνονται παάντοτε και για καά θε περιάπτωση που ανακυά πτει προς τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Ο Αναάδοχος συμμετεάχει σε συσκεάψεις, διαβουλευάσεις και τηλεδιασκεάψεις
εφοίσον καλειίται αποί τον Εργοδοίτη.

3.7. Ο Εργοδοότης εέχει δικαιέωμα να δεχθειέ ηέ να απορριέψει εν οέλω ηέ εν μεέρει μελετητικεές ηέ
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Αναδοέ χου σε περιάπτωση ελαττωμαάτων και ελλειάψεων
συάμφωνα με τους οάρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων, οή πως επιή σης να ζητηή σει αποή τον Εργοδοή τη
την εκτεέλεση νεέων απροέβλεπτων εργασιωέν, συέ μφωνων με τις απαιτηέ σεις του Έργου, αν
υφιάσταται αναάγκη. Ο Αναάδοχος και στις εν λοίγω περιπτωίσεις υποχρεουίται να εξακολουθειί την
εκτεάλεση των εργασιωάν του και να συνεργαά ζεται ομαλαά με τον Εργοδοά τη, τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιήα και την Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου.

3.8. Ο Αναά δοχος δεν απαλλαάσσεται αποά τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις και ευθυά νες εά ναντι του
Εργοδοάτη λοάγω αναάθεσης της εκτεάλεσης τμηά ματος/τμημαά των της Συά μβασης σε υπεργολαά βους.

3.9. Ο Αναά δοχος με τα αποό 25.05.2023 εέγγραφαά του, τα οποιία επισυναά πτονται στην παρουύ σα
Συέμβαση, ενημεέρωσε τον Εργοδοέτη για την επωνυμιέα/οέ νομα, τα στοιχειέα επικοινωνιέας και τους
νοάμιμους εκπροσωάπους των υπεργολαά βων του, οι οποιάοι συμμετεά χουν στην εκτεά λεση της
παρουόσας Συόμβασης και προσκοόμισε τις υπεργολαβικεές συμβαάσεις.

Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να γνωστοποιειά στο Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα καά θε αλλαγηά των
πληροφοριωάν αυτωάν, καταά τη διαάρκεια της παρουά σας Συά μβασης, καθωάς και τις απαιτουά μενες
πληροφοριάες σχετικαά με καάθε νεάο ενδεχομεά νως υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο
Εργοδοότης και τον οποιάο ο Αναάδοχος θα χρησιμοποιειά εν συνεχειάα για την εκτεά λεση της Συά μβασης,
προσκομιάζοντας τα σχετικαά συμφωνητικαά /δηλωάσεις συνεργασιάας και καά θε αά λλο εά γγραφο, που
προβλεέπεται αποέ τους οέ ρους της Προέ σκλησης και τους οέ ρους του ν. 4412/2016. Η εέ γκριση του
νεάου υπεργολαάβου αποά τον Εργοδοάτη εξαρταά ται αποά την πληά ρωση ηά μη των κριτηριάων που
αναφεάρονται στο αάρθρο 19 της Προάσκλησης και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

Σε περιάπτωση διακοπηάς της συνεργασιάας του Αναδοά χου με υπεργολαά βο/ υπεργολαά βους της
παρουύσας Συύ μβασης, ο Αναάδοχο υποχρεουά ται σε αά μεση γνωστοποιάηση της διακοπηά ς αυτηά ς στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα και οφειάλει να διασφαλιάσει την ομαληά εκτεά λεση του τμηά ματος/ τμημαά των
της Συά μβασης ειάτε αποά τον ιάδιο, ειάτε αποά νεά ο υπεργολαά βο, τον οποιάο θα εά χει εγκριάνει ο Εργοδοά της
συάμφωνα με τους οά ρους των Συμβατικωάν Εγγραά φων και του ν. 4412/2016.

Αντικαταάσταση υπεργολαάβου με αάλλο υπεργολαά βο χωριάς την εά γκριση του Εργοδοά τη αποτελειί
συμβατικηά παραάβαση του Αναδοάχου και επισυά ρει καταά πτωση ολοά κληρης ηά τμηά ματος της
εγγυητικηή ς επιστοληή ς καληέ ς εκτεέ λεσης, χωριές να αποκλειέεται η κηέρυξη του ως εκπτωέτου, εφοέσον
ο υπεργολαά βος δεν εγκριθειά εκ των υστεά ρων αποά τον Εργοδοά τη.

Ο Εργοδοάτης μπορειά να ζητηάσει οποτεδηά ποτε καταά τη διαά ρκεια του συμβατικουά χροά νου εκτεά λεσης
της Συάμβασης, την αντικαταάσταση του υπεργολαά βου – τριάτου που παρεά χει στηά ριξη στον Αναά δοχο,
εφοίσον λοίγω οψιγενωίν μεταβολωίν στο προί σωποί του διαπιστωθειί οί τι δεν πληροιί πλεέ ον τα
κριτηέρια που εέχουν ληφθειέ υποέψη αποέ την Αναθεέ τουσα Αρχηέ ηέ τον Εργοδοέ τη για την εέ γκρισηέ του.

3.10. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται, σε περιάπτωση επικαιροποιάησης των στοιχειάων των
πραγματικωάν δικαιουάχων του, των τριάτων ηά υπεργολαά βων αυτουά , (οά πως οριάζεται στο αά ρθρο 3
σημειίο 6 της οδηγιίας (ΕΕ) 2015/849 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου), να
γνωστοποιειί στον Εργοδοάτη, καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της παρουά σας μεά χρι και την αποπληρωμηά του


                                                       6
                23SYMV012992148 2023-07-02

Έργου, τα επικαιροποιημεέ να στοιχειέα εντοέ ς των προβλεποέ μενων προθεσμιωέν ως αυτεέ ς οριέζονται
καταά περιάπτωση στον ν. 4557/2018 και στον ν. 3556/2007.

3.11. Οι οόροι της Προόσκλησης και των λοιπωάν Συμβατικωάν Εγγραά φων που αποτελουά ν
αναποάσπαστο μεάρος της Συάμβασης, εά χουν γιάνει ρηταά και ανεπιφυά λακτα αποδεκτοιά αποά τον
Αναά δοχο.

                       Άρθρο 4 – Υλικά και Μηχανήματα του Αναδόχου
Η χρηάση οιωνδηάποτε υλικωάν και μηχανημαάτων αποά τον Αναάδοχο γιίνεται με πληή ρη και
αποκλειστικηά ευθυά νη του. Ο Αναά δοχος, σε περιάπτωση που τα χρησιμοποιουά μενα αποά αυτοά ν υλικαά
και μηχανηάματα δεν ειάναι ποιοτικαά καταά λληλα για την εκτεά λεση του Έργου, υποχρεουά ται να τα
αντικαταστηάσει χωριάς καμιαά αποζημιάωση και χωριάς να αναγνωριάζεται δικαιάωμα παραά τασης της
συμβατικηή ς προθεσμιήας για τον λοή γο αυτοή .

              Άρθρο 5 – Προθεσμία Υλοποίησης του Έργου – Έναρξη εργασιών
5.1 Η μεέγιστη συνολικηέ προθεσμιέα εκτεέλεσης του Έργου οριέζεται σε τρεις (3) μηένες αποέ την
εέναρξη των εργασιωέν, οέπως αναφεέρεται στον οό ρο 24 της Προό σκλησης και συό μφωνα με το
εγκεκριμεάνο Χρονοδιαάγραμμα. Η υλοποιάηση των εργασιωάν σε καά θε περιοχηά που αφοραά την
εκαά στοτε Τεχνικηά Περιγραφηά και την αντιάστοιχη υποά εκποά νηση Μελεά τη που θα την εξειδικευά ει θα
λαάβει χωάρα ομοιάως συάμφωνα με τις τμηματικεέ ς προθεσμιέες που αναφεέ ρονται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα. Η δε εκποάνηση των μελετωάν θα λαά βει χωάρα συά μφωνα με τις τμηματικεά ς
προθεσμιάες που αναφεάρονται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα.

Εφοάσον καταά την ληάξη του Χρονοδιαγραά μματος δεν εά χει ολοκληρωθειί το συί νολο του Έργου, ο
Εργοδοάτης δυάναται να συμφωνηάσει την παραά ταση της διαά ρκειας της Συά μβασης με τον Αναά δοχο,
προκειμεένου να ολοκληρωθειέ το Έργο, συέ μφωνα με τους οέ ρους και προϋ ποθεέ σεις που
προβλεάπονται στο ν. 4412/2016 και στα Συμβατικαά Έγγραφα.

5.2. Αν ληάξει η συνολικηά διαάρκεια της Συά μβασης, χωριάς να υποβληθειά εγκαιάρως αιάτημα παραά τασης
ηά, αν ληάξει η παραταθειάσα, καταά τα ανωτεά ρω, διαά ρκεια, χωριάς να εά χει παραδοθειά το Έργο στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ο Αναάδοχος κηρύσσεται έκπτωτος. Αν το Έργο ολοκληρωθειί και
παραδοθειά αποά υπαιτιοάτητα του Αναδοά χου μεταά τη ληά ξη της διαά ρκειας της συά μβασης, και μεά χρι
ληάξης του χροάνου της παραάτασης που τυχοά ν χορηγηά θηκε, επιβαά λλονται εις βαά ρος του Αναδοά χου
οι ποινικές ρήτρες που προβλεέπονται στην Ε.Σ.Υ.

5.3. Ως ημερομηνία έναρξης δασοτεχνικών εργασιών για τις περιοχεέ ς εκτεέ λεσης του Έργου
περιοχωήν χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Κοριίνθου οέ πως αυτεέ ς προσδιοριέζονται στην
Τεχνικηή Περιγραφηή και στην υποέ εκποέ νηση Μελεέ τη που θα την εξειδικευέ ει, συμφωνειίται η
ημερομηνιάα που αναφεάρεται στο εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα, υποά την προϋ ποά θεση οά τι εά ως την
ως αάνω ημερομηνιάα θα εάχει εκδοθειά και κοινοποιηθειά στον Αναά δοχο πρωτοά κολλο για την
εγκαταά στασηά του σε καάθε επιμεάρους τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οάπως αυτοιά περιγραά φονται στις
οικειέες Τεχνικεές Περιγραφεές και στις υποέ εκποένηση Μελεέτες του Έργου και θα εέχει εκπονηθειέ,
παραδοθειά αποά τον Αναάδοχο και εγκριθειά η καά θε μελεά τη του Έργου. Σε καάθε περιάπτωση ως
ημερομηνιέα εέναρξης εργασιωέν οριέζεται η ημερομηνιέα κοινοποιέησης στον Αναά δοχο του
πρωτοκοάλλου εγκαταάστασης στον τοάπο εκτεά λεσης του Έργου.


5.4. Η εέ ναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν μπορειέ να εκκινηέ σει
πριν εκπονηθειά, παραδοθειά αποά τον Αναά δοχο και εγκριθειά η μελεά τη του Έργου και δεν μπορειά να
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποέ σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας
Υπηρεσιίας.

                                                  7
                23SYMV012992148 2023-07-02


5.5. Η διαάρκεια της συάμβασης οριάζεται αποά την υπογραφηά της μεά χρι την εά γκριση του
πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς και του τελικουή λογαριασμουή του Έργου.

                                 Άρθρο 6 – Παραλαβή του Έργου
6.1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει τις προβλεποά μενες αποά την Συά μβαση εργασιάες στο
χρονικοά διαάστημα και με τον τροάπο που καθοριάζεται στην Συά μβαση, τα Συμβατικαά Έγγραφα και
το Χρονοδιαάγραμμα αναφορικαά με την παραά δοση των τμημαά των του Έργου και του συνοά λου του
Έργου. Οι μελεάτες, σχεάδια και στοιχειάα που εκπονειά ο Αναά δοχος υποβαά λλονται προς εά γκριση στον
Εργοδοέτη σε ψηφιακηέ και εέντυπη μορφηέ .

6.2 Η ολοκληάρωση και παραάδοση των μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών στις περιοχεές
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειήου Κοριίνθου καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς
αποτελουέν τα επιμεέρους παραδοτεέα του Έργου. Η οριστικηέ παραλαβηέ των επιέ μεέ ρους
παραδοτεάων του Έργου θα λαάβει χωάρα στους χροά νους που προβλεά πονται στο εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα. Το συάνολο του Έργου θεωρειάται το τελικοέ παραδοτεέ ο του Έργου, η παραλαβηέ
του οποιάου θα λαάβει χωάρα μεταά την τμηματικηά παραλαβηά οά λων των μελετητικωών εργασιωών και
των δασοτεχνικωών εργασιωών που εέ χουν εκτελεσθειέ στις επιέ μεέρους περιοχεές αρμοδιοό τητας του
Υποεά ργου Β, καταά τις οικειάες Τεχνικεές Περιγραφεέ ς και την παραδοτεέ α μελεέ τη του Έργου.

6.3 Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεάχει τις εργασιάες προς μελεέτη και εκτεέ λεση του Έργου και να
υποβαάλει τα παραδοτεάα στον Εργοδοά τη εμπροά θεσμα, με βαά ση το Χρονοδιαά γραμμα που θα
υποβληθειί και εγκριθειί και θα αποτελειή αναποή σπαστο τμηή μα της Συή μβασης. Μη εμπροή θεσμη ηή μη
συέμφωνη με τις συμβατικεές υποχρεωέσεις εκτεέλεση των εργασιωέν και υποβοληέ των επιέ μεέρους
παραδοτεάων και του τελικουά παραδοτεά ου, που συνισταά η ολοκληά ρωση των εργασιωάν του
συνοό λου του Έργου, επιφεά ρει τις συνεά πειες που προβλεά πονται στην Ε.Σ.Υ., ανεξαρτηά τως αά λλων
αξιωόσεων του Εργοδοότη.

6.4. H οριστικηή παραλαβηή των μελετωήν και των εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου γιένεται αποέ την
Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ), υποή τους οή ρους, τις διαδικασιήες παραλαβηέ ς και ελεέ γχου
που αναφεέ ρονται στην Ε.Σ.Υ..

6.5. Αν παρεάλθει χρονικοά διαάστημα μεγαλυά τερο του ενοά ς (1) μηνοά ς αποά την ημερομηνιάα εά κδοσης
της βεβαιάωσης περαάτωσης και δεν εάχει εκδοθειά αποά την ΕΠΕ πρωτοάκολλο παραλαβηάς των
δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέλεσης του Έργου, ισχυά ουν τα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν.
4412/2016 περιά αυτοδιάκαιης παραλαβηάς και στην παρ. 2 του αάρθρου 25 της Ε.Σ.Υ.

Ανεξαάρτητα αποά την αυτοδιάκαιη παραλαβηά και την πληρωμηά του Αναδοά χου, πραγματοποιουά νται
οι προβλεποάμενοι αποά τα Συμβατικαά Έγγραφα εέ λεγχοι αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, που
συνταάσσει τα σχετικαά πρωτοάκολλα. Η εγγυητικηά επιστοληά καληά ς εκτεά λεσης δεν επιστρεά φεται
πριν την ολοκληέ ρωση οέ λων των προβλεπομεένων αποέ την παρουέσα Συέμβαση ελεέγχων και τη
συά νταξη των σχετικωάν πρωτοκοά λλων. Καταά τα λοιπαά ισχυάουν οι οάροι που αναφεάρονται στο αάρθρο
25 του Ε.Σ.Υ.

6.6. Σε περιέπτωση οριστικηές αποέρριψης (ολικηέ ς ηέ μερικηέ ς) επιμεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου, με
αποέφαση της Αναθεέτουσας Αρχηές μπορειέ να εγκριένεται η ορθηέ συμπληέ ρωση / υλοποιέηση των
υλοποιηθεισωέν εργασιωέν, που να ειέναι συέ μφωνες με τους οέ ρους της παρουέ σας Συέ μβασης, μεέ σα
σε τακτηή προθεσμιήα που οριή ζεται αποή την αποή φαση αυτηή .

6.7. Αν ο Αναάδοχος δεν συμπληρωάσει /υλοποιηά σει τις μη υλοποιηθειά σες δασοτεχνικεά ς εργασιάες
που απορριέφθηκαν μεέ σα στην προθεσμιάα που του ταάχθηκε και εφοάσον εάχει ληάξει η συνολικηά

                                                  8
                23SYMV012992148 2023-07-02

διαά ρκεια εκτεάλεσης της Συάμβασης, κηρύσσεται έκπτωτος και καταπιήπτει η εγγυητικηή επιστοληή
καληάς εκτεά λεσης. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται η παρ. 12 του αά ρθρου 160 του ν. 4412/2016.

6.8. Η Συάμβαση θεωρειάται οάτι εάχει ολοκληρωθειά, οά ταν παραληφθουά ν οριστικαά , ποσοτικαά και
ποιοτικαά οάλα τα παραδοτεάα της και το συά νολο του Έργου, οά ταν αποπληρωθειά το συμβατικοά
τιέμημα και εκπληρωθουέν και οι τυχοέν λοιπεέ ς συμβατικεέ ς ηέ νοέ μιμες υποχρεωέσεις και αποέ τα δυύ ο
συμβαλλοάμενα μεάρη οποάτε αποδεσμευά εται και η κατατεθειάσα αποά τον Αναά δοχο εγγυητικηά
επιστοληέ καληές εκτεέλεσης.

              Άρθρο 7 – Αμοιβή Αναδόχου και Τρόπος Πληρωμής του Αναδόχου
7.1. Η συνολικηέ αμοιβηέ του Αναδοέχου για την εκτεέ λεση του Έργου (Οικονομικοέ Αντικειέμενο του
Έργου), που αποτελειί αντικειίμενο της παρουί σας Συί μβασης συμφωνειίται στο ποσοί του ενοό ς
εκατομμυριάου ειάκοσι χιλιαά δων εκατοά ν δεά κα εννεά α ευρωώ και ειίκοσι τριωίν λεπτωών (1.020.119,23€)
πλεέ ον ΦΠΑ, και του ενός εκατομμυρίου διακοσίων εξήντα τεσσάρων χιλιάδων εννιακοσίων
σαράντα επτά ευρώ και ογδόντα πέντε λεπτών (1.264.947,85€) συμπεριλαμβανομεένου ΦΠΑ
(24%).

7.2.Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου για την εκτεά λεση του Έργου αναλυά εται ως εξηά ς:

   •    Ποσοό υόψους εξακοσίων ενενήντα δύο χιλιάδων οκτακοσίων ενενήντα ενός ευρωώ και
        ειίκοσι λεπτωών (692.891,20€), που αφορά στο κύριο αντικείμενο της Εργολαβίας,
        πλέον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους εκατόν είκοσι τεσσάρων χιλιάδων επτακοσίων είκοσι ευρωώ και σαραά ντα
        δυύ ο λεπτωών (124.720,42€) που αφορά στα Γ.Ε. & Ο.Ε., πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους εκατόν είκοσι δύο χιλιάδων εξακοσίων σαράντα ενός ευρώ και
        εβδομηά ντα τεσσαά ρων λεπτωών (122.641,74€), που αφορά στις απρόβλεπτες δαπάνες,
        πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους εννεέ α χιλιάδων οκτακοσίων ογδόντα δύο ευρώ και εξήντα ενός λεπτωών
        (9.882,61€), που αφορά το κόστος εκπόνησης μελετών συμπεριλαμβανομένων
        των φακέλων ΣΑΥ-ΦΑΥ, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους εννέα χιλιάδων τετρακοσίων δύο ευρωώ και πενηή ντα τριωήν λεπτωών
        (9.402,53€), που αφορά στις δαπάνες αναθεώρησης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υό ψους δέκα οκτώ χιλιάδων εννιακοσίων ενενήντα τριών ευρωώ και δωώδεκα
        λεπτωών (18.993,12€), που αφορά στη ρήτρα πρόσθετης καταβολής για μικρότερο
        χρόνο παράδοσης, πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

   •    Ποσοό υόψους τριαά ντα πεά ντε χιλιάδων τριακοσίων πενήντα ενός ευρωώ και πενηέ ντα εννεέ α
        λεπτωών (35.351,59 €), που αφορά στην απολογιστική δαπάνη (5% επιί του κυί ριου
        αντικειμεένου της Εργολαβιέας) για τη διαχείριση των υπολειμμάτων καθαρισμών-
        υλοτομιών προσαυξημένο κατά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε. έξι χιλιάδων διακοσίων τριάντα
        έξι ευρωώ και δυύο λεπτωύν (6.236,02€), πλεέ ον Φ.Π.Α. (24%).

    -    Σημειωόνεται οότι για τις εργασιίες καθαρισμωίν - υλοτομιωάν δασωάν και δασικωάν εκταά σεων
         του Υποεέ ργου Β η διαχειάριση των υπολειμμαά των των ανωτεά ρω εργασιωάν, θα γιάνεται
         βαά σει οά σων οριάζονται στον οά ρο 3.3 της Προά σκλησης, ενωά η σχετικηά δαπαά νη θα
         καλυάπτεται αποά την απολογιστικηά δαπαά νη, οά πως αντιέστοιχα οριέζεται. Η επιμεέ τρηση δε

                                                   9
                23SYMV012992148 2023-07-02

         των εργασιωάν της μεταφοραάς των υπολειμμαά των (εφοά σον απαιτειάται) θα γιάνεται με κατ’
         αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250 € (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
         χωρητικοέτητας 10 κυβικωέν σε αποέ σταση μεέ χρι 10 χλμ. (συν το αναλογουύ ν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
         αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν.
         Ο παραπαάνω οάρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά
         μεγαλυάτερου οάγκου υπολειμμαά των.

• Ποσοό υόψους διακοσίων σαράντα τεσσάρων χιλιάδων οκτακοσίων είκοσι οκτώ ευρωώ και
  εξηή ντα δυύ ο λεπτωών (244.828,62€), που αφορά στις δαπάνες του Φ.Π.Α. (24%).

Ο Προϋπολογισμός Δημοπράτησης του Υποέργου Β συμπεριλαμβανομεένων της εκτιμωέμενης
αναθεωώρησης και του Φ.Π.Α. 24% ανεέρχεται στο ποσοέ του ενοέ ς εκατομμυριέου διακοσιέων ογδοέ ντα
εννεέ α χιλιαά δων οκτακοσιάων εξηά ντα οκτωά ευρωά και πενηά ντα ενοά ς λεπτωάν (1.289.868,51€) -(κυύ ριο
αντικειίμενο της Εργολαβιίας: 707.031,84€) προσαυξημεά νο καταά 18% για Γ.Ε. & Ο.Ε.: 127.265,73€
+ απροό βλεπτα 15%: 125.144,64€ + αναθεωόρηση 1%: 9.594,42€ + προσαυξημεά νο συνολικαά καταά
δυή ο τοις εκατοή (2%) ρηή τρα προή σθετης καταβοληή ς για μικροάτερο χροάνο παραάδοσης: 19.380,73€
καθωάς και απολογιστικηά δαπαάνη (5% επιί του κυέ ριου αντικειμεέ νου της Εργολαβιέας) για τη
διαχειάριση των υπολειμμαά των καθαρισμωάν- υλοτομιωάν: 35.351,59€ προσαυξημεάνο καταά 18% για
Γ.Ε. & Ο.Ε. : 6.363,29€ + κοό στος εκποέ νησης μελεέ της συμπεριλαμβανομεέ νων των φακεέ λων ΣΑΥ-
ΦΑΥ: 10.084,30€ + συνολικοό ς ΦΠΑ 24%: 249.651,97€).

Αποέ τη συέγκριση του προσφερθεέντος ποσουύ του ενοά ς εκατομμυριάου διακοσιάων εξηά ντα τεσσαά ρων
χιλιαά δων εννιακοσιάων σαραά ντα επταά ευρωά και ογδοά ντα πεά ντε λεπτωάν (1.264.947,85€)
συμπεριλαμβανομεένου ΦΠΑ (24%) για την υλοποιέηση των εργασιωέν προς το αντιέ στοιχο ποσοέ
του προϋ πολογισμουά δημοπραάτησης του ενοά ς εκατομμυριάου διακοσιάων ογδοά ντα εννεά α χιλιαά δων
οκτακοσιήων εξηή ντα οκτωή ευρωή και πενηή ντα ενοή ς λεπτωήν (1.289.868,51€) συνάγεται η νόμιμη
μέση έκπτωση η οποία ανέρχεται στο ποσοστό του 2%.

7.3. Η καταά τα ανωτεάρω αμοιβηά του Αναδοά χου, επιάσης, περιλαμβαά νει και την αμοιβηά καά θε αά λλου
συνεργαάτη, τριάτου ηά υπεργολαάβου του Αναδοά χου, που τυχοή ν χρειασθειή να χρησιμοποιηή σει για την
εκτεέλεση του Έργου.

7.4. Στην Αμοιβηά του Αναδοάχου συμπεριλαμβαά νονται οά λες οι ασφαλιστικεά ς και φορολογικεά ς
εισφορεές του Αναδοέχου, οι οποιίες βαρυά νουν αποκλειστικαά αυτοά ν, εξαιρουμεά νου του Φ.Π.Α., ο
οποιάος προστιάθεται στο εκαάστοτε ποσοά της αμοιβηά ς του.

7.5. Ο Αναάδοχος θα τιμολογηάσει τον Εργοδοά τη μεταά την εά γκριση λογαριασμουά που ακολουθειά την
εάκδοση καάθε πρωτοκοάλλου οριστικηάς τμηματικηά ς παραλαβηά ς και μεταά την εά γκριση λογαριασμουά
που ακολουθουέν εέκδοση του πρωτοκοέ λλου της οριστικηέ ς παραλαβηέ ς του συνοέ λου του Έργου,
εφοέ σον συντρεέ χουν περαιτεέ ρω απαιτηέ σεις που πρεέ πει να τιμολογηθουέ ν.

7.6. Για την ειάσπραξη οιασδηάποτε αμοιβηά ς του ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να προσκομιίσει:

7.6.1 βεβαιά ωση αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, οά τι δεν υπαά ρχει ληξιπροά θεσμη οφειληά του ηά αά λλη
οικονομικηά εκκρεμοάτητα λοάγω ζημιαάς ηά βλαάβης που τυχοάν προξεάνησε καταά την εκτεάλεση των
εργασιωάν, αά λλως αποδεά χεται και συμφωνειά για εξοάφληση των οφειλωάν αυτωών προς τον
Εργοδοίτη, η οποιία θα προβαιίνει στον αντιίστοιχο συμψηφισμοί προς το πιστοποιουί μενο ποσοί .

7.6.2 βεβαιήωση ασφαλιστικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή για υή παρξη ηή μη οφειληή ς αποδεχοή μενος την
παρακραάτηση της οφειληάς για λογαριασμοά των αντιά στοιχων ασφαλιστικωίν ταμειίων.



                                                   10
                23SYMV012992148 2023-07-02

7.6.3 αποδεικτικοή φορολογικηή ς ενημεροή τητας σε ισχυή περιή μη υή παρξης οφειλωήν του
αποδεχοάμενος αάλλως την παρακραάτηση και αποά δοση της οφειληά ς του προς την Εφοριάα.

Συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος υποχρεουά ται να εκπληρωάνει εμπροά θεσμα τις ασφαλιστικεέ ς
υποχρεωάσεις του που απορρεά ουν αποά την παρουάσα συάμβαση, να τηρειά και να υποβαάλλει στον
Ε.Φ.Κ.Α. ακριβειάς μισθοδοτικεάς κατασταάσεις ως προς τον αριθμοά και τις αποδοχεάς των
απασχολουμεάνων ωάστε να καταβαάλλονται αποά αυτοά ν οι οφειλοά μενες εισφορεά ς.

Μη εκπληέρωση ολικηέ ηέ μερικηέ αυτηές της υποχρεέωσης εέχει σαν αποτεέλεσμα τις συνεέπειες
παραάβασης των οάρων της Συάμβασης.

7.6.4 Όλα τα σχετικαά νοάμιμα παραστατικαά και πιστοποιητικαά , οι σχετικεά ς αναλυτικεά ς περιγραφεά ς
και τα παραστατικαά των διενεργηθεάντων εξοά δων και δαπανωών.

7.7. Ο Αναά δοχος του Έργου βαρυά νεται με οάλες τις προβλεποάμενες εκαάστοτε κρατηάσεις υπεάρ
τριέτων και φοέρους (ασφαλιστικεές ηέ μη εισφορεέ ς, δασμοιέ, φοέ ρος εισοδηέ ματος, τεέ λη χαρτοσηέ μου
κ.λ.π., εκτοό ς του Φ.Π.Α.).

7.8. Η αμοιβηά του Αναδοάχου υπαάγεται σε οί λες τις προβλεποί μενες, εκ της κειίμενης νομοθεσιίας
κρατηάσεις, ηάτοι σε κραάτηση 0,1% η οποιάα υπολογιάζεται επιά της αξιάας καά θε πληρωμηά ς προ φοά ρων
και κρατηάσεων της αρχικηάς, καθωάς και καάθε συμπληρωματικηάς συάμβασης Υπεάρ της Ενιαιάας Αρχηάς
Δημοσιάων Συμβαάσεων (αάρθρο 350 παρ. 3 του ν. 4412/2016), κραάτηση 6‰, συύμφωνα με τις
διαταάξεις του αά ρθρου 53 παρ. 7 περ. θ' του ν. 4412/2016 και της υπ' αριθμ.
ΔΝΣγ/οικ.42217/ΦΝ466/12.6.2017 αποόφασης του Υπουργουό Υποδομωόν και Μεταφορωόν (Β'
2235), και κραά τηση 2,5‰ υπεέ ρ των Μηχανικωήν Τεχνολογικηή ς Εκπαιήδευσης (ΤΕ) της
Π.Ο.ΜΗ.Τ.Ε.Δ.Υ. τακτικωήν υπαλληή λων (μοή νιμων ηή αοριήστου χροή νου) που απασχολουή νται στο
Δημοή σιο, Ν.Π.Δ.Δ. και στους Οργανισμουή ς Τοπικηή ς Αυτοδιοιήκησης Α' και Β' βαθμουή , που βαρυή νει
καάθε λογαριασμοά πληρωμηάς Έργου, η οποιάα θα γιίνεται συί μφωνα με τα αναγραφοί μενα στην Υ.Α.
ΔΝΣβ/51667/φν466 (Β' 2780/4.7.2019).

Οι ανωτεάρω κρατηάσεις υπαάγονται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος χαρτοσηά μου και στην επ’ αυτουά
εισφοραά υπεά ρ ΟΓΑ.

7.9. Οι πληρωμεάς γιάνονται τμηματικαά και μεταά αποά εά γκριση των λογαριασμωίν, οι οποιίες
περιλαμβαάνουν εργασιάες, των οποιάων εά χει εγκριθειά / πιστοποιηθειά η επιμεά τρησηά τους αποά τη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με βαάση το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Καταά την ληά ξη του πρωάτου
εικοσαημεέρου αποέ την εέναρξη των εργασιωέν και των εποέμενων δυέο τριανταημεέ ρων
καταβαάλλεται ποσοστοά ειάκοσι (20)%, τριαά ντα (30)% και τριαά ντα (30)% αντιάστοιχα του
συμβατικουά ανταλλαάγματος (συμπεριλαμβανομεά νου Φ.Π.Α. (24%) στον αναά δοχο, μεταά αποά
υποβοληέ των ανωτεέ ρω προβλεποέ μενων παραστατικωέν για την πληρωμηέ . Η υπολειποέ μενη
πληρωμηά του λογαριασμουά καταβαάλλεται με την ολοκληά ρωση της διαδικασιάας οριστικηά ς
παραλαβηή ς των εργασιωήν της συή μβασης και εφ’ οή σον συνταχθειή το πρωτοή κολλο παραλαβηή ς
χωριάς παρατηρηάσεις αποκλιάσεων, ειδαά λλως η πληρωμηά του αναβαά λλεται μεά χρι την
αποκαταάσταση των αποκλιάσεων αποά τον αναά δοχο.

7.10. Στην περιάπτωση, καταά την οποιάα το Ταμειάο αποφασιάσει να αναστειάλει ηά να μη συνεχιάσει το
Έργο ηά να διακοάψει την συνεργασιάα με τον Αναά δοχο για οποιονδηά ποτε λοά γο, καά θε οφειλοά μενη
προς αυτοέν αμοιβηέ για εργασιέα εκτελεσθειέσα μεέ χρι τη στιγμηή εκειήνη εξοφλειήται εντοή ς εξηή ντα (60)
ημερωήν αποή την αποστοληή του σχετικουή τιμολογιήου.

7.11. Για την πληρωμηά θα γιά νεται η νοά μιμη καά θε φοραά παρακραά τηση φοά ρου.


                                                    11
                23SYMV012992148 2023-07-02


7.12. Καταά τα λοιπαά , εφαρμοά ζονται η Ε.Σ.Υ. και ο ν. 4412/2016.

7.13. Φορεάας χρηματοδοάτησης της παρουά σας συά μβασης ειάναι το Υπουργειάο Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (αριθ. εναά ριθ. Έργου 2021ΤΑ07500002), Κωδ. ΣΑΤΑ 075.

Η συάμβαση περιλαμβαάνεται στο Έργο «ΕΘΝΙΚΟ ΣΧΕΔΙΟ ΑΝΑΔΑΣΩΣΗΣ – ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ
ΠΡΟΣΤΑΣΙΑΣ ΔΑΣΩΝ (Antinero II)», με κωδικοό Ο.Π.Σ. ΤΑ 5201358, το οποιέο εέχει ενταχθειέ στο
Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας με βαά ση την με Α.Π. 45175 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 21.03.2023
αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν (ΑΔΑ: 9ΛΙΥΗ-Ρ4Θ), η οποιία τροποποιίησε την
με Α.Π. 33592 ΕΞ 2023 ΥΠΟΙΚ 02.03.2023 αποή φαση του Αναπληρωτηή Υπουργουή Οικονομικωήν
(ΑΔΑ: ΨΛ9ΧΗ-ΞΟΒ). Η παρουή σα συή μβαση χρηματοδοτειήται αποή την Ευρωπαϊκηή Ένωση (Ταμειήο
Αναάκαμψης και Ανθεκτικοάτητας).

                                Άρθρο 8 – Διάλυση της Σύμβασης.
8.1. Διαάλυση της Συάμβασης μπορειά να λαά βει χωάρα για τους λοά γους που αναφεά ρονται στην Ε.Σ.Υ.
Παάντως σε περιάπτωση που ο Εργοδοάτης ζητηά σει την ολοκληά ρωση αποά τον Αναά δοχο τυχοά ν αά μεσα
εκκρεμωάν εργασιωάν, ο Αναάδοχος θα οφειά λει να ολοκληρωάσει τις αά μεσα εκκρεμειές αυτεές εργασιέες.

8.2. Σε περιάπτωση διαάλυσης της Συάμβασης αποά οιοδηάποτε των Μερωάν, το εάως και το χροάνο ισχυάος
της διαά λυσης τμηάμα της Αμοιβηάς, τα εάξοδα, καθωάς και οι δαπαά νες του Αναδοά χου θα εξακολουθουά ν
να οφειίλονται σε αυτοίν, εκτοίς αν συντρεέ χει στο προέ σωποέ του περιέπτωση κηρυέ ξεως του
εκπτωάτου αποά τον Εργοδοάτη. Πεάραν των ανωτεά ρω, ο Αναά δοχος δεν δικαιουά ται περαιτεά ρω
αποζημιέωση για τη λυέση της συμβατικηέ ς σχεέ σης.

                                 Άρθρο 9 – Ευθύνη του Αναδόχου
9.1. Ο Αναά δοχος συμφωνειέ και αποδεέ χεται οέ τι θα εκτελεέ σει το Έργο με επαγγελματισμοέ και
συάμφωνα με τις ειδικοάτερες προβλεάψεις και το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα της παρουά σας
Συύμβασης.

9.2. Ο Αναάδοχος θα ευθυάνεται εάναντι του Εργοδοά τη για καά θε ζημιάα, η οποιάα θα συνδεά εται
αιτιωδωές με την αποέ δοέλο ηέ αμεέλεια του ιήδιου ηή οποιουδηή ποτε λειτουργειή ως εκπροή σωπος ηή εξ
ονοάματος ηά ως προστηθειάς του (π.χ. υπεργολαά βος) παραά βαση των εκ της Συά μβασης υποχρεωάσεωάν
του.

9.3. Ο Αναά δοχος οφειάλει να χρησιμοποιειά προσωπικοά και στελεάχη, στα οποιάα θα πρεάπει να
συμπεριλαμβαάνονται απαραιτηάτως και Δασοποά νοι ηά Δασολοά γοι καταά το περιεχοά μενο της
προσφοραάς του, καταάλληλα και ειδικαά καταρτισμεά να για την υλοποιάηση του Έργου, τα οποιάα θα
υποόκεινται στη δικηά του ευθυά νη και σε δικαά του εά ξοδα. Το τυχοά ν προσωπικοά του Αναδοά χου και οι
προστηθεάντες του ευθυάνονται συάμφωνα με το νοά μο για οά λες τις πραά ξεις και παραλειάψεις που
απορρεάουν αποά τα καθηά κονταά τους σε σχεά ση με τις συμβατικεά ς του υποχρεωάσεις.

9.4. Σε περιάπτωση Γεγονοάτος Ανωτεάρας Βιάας, ο Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά τις υποχρεωάσεις
που υπεάχει, δυναάμει της παρουάσας Συάμβασης, υποά την προϋ ποά θεση οά τι ο Αναά δοχος θα υποβαά λλει
σχετικηή αιήτηση προς την Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα, ευθυή ς μοή λις (αμελλητιή) εμφανιστειί το Γεγονοί ς
Ανωτεέρας Βιέας. Επιέ της αιέτησης του Αναδοέ χου αποφασιέζει η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς
αποκλειστικηάς προθεσμιάας δεάκα (10) ημερωάν, αά λλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η
αναστοληή των υποχρεωήσεων του Αναδοή χου αποή την παρουή σα Συή μβαση δεν δυή ναται σε καμιία
περιάπτωση να υπερβειά τις τριαάντα (30) ημεά ρες.




                                                  12
                23SYMV012992148 2023-07-02

Κανεάνα αποά τα Μεάρη δεν εάχει το δικαιάωμα να ζητηά σει αποζημιά ωση αποά το αά λλο Μεά ρος για την
αδυναμιέα του να συμμορφωθειέ στις υποχρεωέσεις του, λοέ γω Γεγονοέ τος Ανωτεέ ρας Βιέ ας.

                         Άρθρο 10 – Απόρρητο – Προσωπικά Δεδομένα
10.1. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει και εγγυαά ται οά τι αναλαμβαά νει την υποχρεά ωση να συμμορφωάνεται
καθ’ οάλη τη διαάρκεια ισχυάος της Συάμβασης με τις αντιάστοιχες υποχρεωάσεις του που απορρεάουν
αποή την ισχυή ουσα εθνικηή και ενωσιακηή νομοθεσιήα προστασιήας προσωπικωέν δεδομεέ νων και ιδιέως
το ν.4624/2019 «Περιέ προστασιέας δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα», ως ισχυέ ει, και τον
Κανονισμοή (ΕΕ) 2016/679 του Ευρωπαϊκουή Κοινοβουλιήου και του Συμβουλιήου (εφεξηή ς
«Κανονισμοά ς»), αλλαά και με καά θε νομοθεάτημα της Ελληνικηάς και ενωσιακηάς νομοθεσιίας που
ρυθμιέζει την προστασιέα των Δεδομεένων Προσωπικουέ Χαρακτηέ ρα ηέ την ιδιωτικηέ ζωηέ .

10.2. Ο Αναάδοχος θα μεριμναά για την προστασιάα του επιχειρηματικουά και προσωπικουά
απορρηή του. Ειδικοή τερα, o Αναάδοχος θα απεά χει αποά καά θε αθεά μιτη ηά τυχαιάα παραβιάαση
εμπιστευτικωέν πληροφοριωέν και προσωπικωέν δεδομεέ νων προσωέπων που σχετιέ ζονται με τον
Εργοδοή τη ηή τους συναλλασσοή μενους με αυτοή , στο πλαιήσιο της κειήμενης νομοθεσιήας και των
αποφαά σεων των ανεξαά ρτητων αρχωάν που ειάναι επιφορτισμεά νες με την τηά ρησηά τους.

10.3. Τα φυσικαά και ηλεκτρονικαά αρχειάα που δημιουργουά νται και περιεά χουν τυχοά ν προσωπικαά
δεδομεάνα, ανηάκουν κατ’ αποκλειστικοάτητα στον Εργοδοά τη. Ο Αναά δοχος θα ενεργειά στο πλαιά σιο
της συνεργασιήας του με τον Εργοδοή τη ως εκτελωήν την επεξεργασιήα κατ' εντοληή και για
λογαριασμοί του Εργοδοίτη. Ειδικοίτερα, στο πλαιίσιο και για τους σκοπουί ς της παρουί σας
Συάμβασης, ο Αναάδοχος, ως εκτελωάν την επεξεργασιάα, αποκταά προά σβαση/συλλεά γει πρωτογενωάς
ηά/και επεξεργαάζεται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα, τα οποιάα ειάναι απαραιάτητα για την
εκτεέλεση του Έργου.

10.4. Ρηταά συμφωνειάται οάτι ο Αναάδοχος δεν θα υπερβαιάνει τα οά ρια των εντολωάν που του εά χει
αναθεέ σει ο Εργοδοέ της σε σχεέ ση με την επεξεργασιέα των προσωπικωέν δεδομεένων. Σε περιέπτωση
που ο Αναά δοχος καθοριά σει, καταά παραά βαση των οά ρων του παροά ντος, τους σκοπουές και τα μεέσα
της επεξεργασιάας, υποά την επιφυά λαξη των αά ρθρων 82, 83, 84 του Ευρωπαϊκουά Κανονισμουά (ΕΕ)
2016/679 του Ευρωπαϊκουί Κοινοβουλιίου και του Συμβουλιίου, θεωρειίται ως υπευί θυνος
επεξεργασιέας για τη συγκεκριμεέ νη επεξεργασιέα και φεέ ρει τις υποχρεωέσεις και τις συνεέ πειες της
κειίμενης Νομοθεσιίας.

10.5. Σε περιάπτωση που με οποιονδηάποτε τροά πο ο Εργοδοά της διαβιβαά σει, ηά με οποιονδηά ποτε
τροά πο γνωστοποιηάσει στον Αναάδοχο προσωπικαά δεδομεά να, τα οποιάα δεν ειάναι απολυά τως
απαραιέτητα για την εκτεέλεση της Συέμβασης, ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να ειδοποιηά σει σχετικαά τον
Εργοδοάτη και εν συνεχειάα να καταστρεά ψει ηά να διαγραά ψει οριστικαά τα δεδομεά να αυταά .

10.6. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται αμελλητιά να ενημερωάνει γραπτωάς τον Εργοδοά τη, εαά ν πιστευά ει οά τι
η τυχοέν επεξεργασιέα δεδομεένων, στην οποιάα προβαιάνει, ηά θα προβειά, συνεπαά γεται, ηά μπορειά να
συνεπαάγεται, παραάβαση της κειάμενης Νομοθεσιάας. Καταά την περιάπτωση αυτηά , δυά ναται να
αναβαάλει την εκτεάλεση της σχετικηάς επεξεργασιάας εά ως οά του λαά βει απαά ντηση αποά τον Εργοδοά τη.

10.7. Ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οάτι το τυχοά ν απασχολουά μενο προσωπικοά του ηά οι Συνεργαά τες του,
ιδιέως αν εέχουν προέσβαση σε Εμπιστευτικεέ ς/Αποέ ρρητες Πληροφοριέες ηέ σε Δεδομεέ να Προσωπικουέ
Χαρακτηάρα, ειάναι αάρτια εκπαιδευμεάνοι και διαθεά τουν τις απαραιάτητες δεξιοά τητες, γνωάσεις και
εχεέγγυα, προκειμεάνου ο Αναάδοχος να ανταποκριθειά πληά ρως στις υποχρεωάσεις του δυναά μει της
Συάμβασης. Παραάλληλα, ο Αναάδοχος διασφαλιάζει οά τι τα προά σωπα που ειάναι εξουσιοδοτημεά να να
επεξεργαάζονται δεδομεάνα προσωπικουά χαρακτηά ρα στο πλαιάσιο της παρουά σας Συά μβασης εά χουν
δεσμευτειά για την εμπιστευτικοάτητα. Ο Αναά δοχος δεν θα αποκαλυά πτει προσωπικαά δεδομεά να σε


                                                  13
                23SYMV012992148 2023-07-02

οποιουσδηάποτε τριάτους χωριάς την προηγουά μενη συναιά νεση του Εργοδοά τη, εκτοά ς εαά ν απαιτειάται
αποέ το νοέμο ηέ επιτρεέπεται αποέ τη Συέμβαση.

10.8. Ο Αναάδοχος θα παραδιάδει στον Εργοδοά τη, τα μεά σα (ψηφιακαά ηά μη), με τα οποιά α τηρουά νται
τα αρχειάα, χωριάς να εάχει δικαιάωμα διακραά τησης ηά αναπαραγωγηά ς αντιγραά φων, οποτεδηά ποτε
ζητηθειί αποί τον Εργοδοίτη.

10.9. Η επεξεργασιάα των Προσωπικωάν Δεδομεά νων πραγματοποιειάται αποκλειστικαά εντοά ς των
εδαφικωήν οριή ων της Ευρωπαϊκηή ς Ένωσης (ΕΕ) ηή του Ευρωπαϊκουή Οικονομικουή Χωήρου (ΕΟΧ). Για
οποιαδηάποτε διαβιάβαση δεδομεάνων σε χωάρα, η οποιάα δεν ειάναι κραά τος-μεέλος της ΕΕ ηέ του ΕΟΧ
απαιτειέται προηγουέμενη ενημεέρωση και παροχηέ γραπτηέ ς συναιένεσης του Εργοδοέ τη. Η εν λοό γω
διαβιέβαση υποέ κειται σε συμμοέ ρφωση με τις ειδικεέ ς απαιτηέ σεις που αφορουέ ν τη διαβιέβαση
δεδομεά νων προσωπικουά χαρακτηάρα σε χωάρες εκτοάς της ΕΕ και του ΕΟΧ, δυναάμει της κειάμενης
Νομοθεσιάας. Ειδικοά τερα, ο Αναά δοχος οφειάλει να διασφαλιάζει οά τι σε καά θε περιίπτωση διαβιίβασης
δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηάρα σε τριάτη χωάρα ηά διεθνηά οργανισμοά συντρεά χουν οι καταά λληλες
εγγυηέσεις για την προστασιέα των δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα και να ενημερωένει εκ των
προτεέρων και εγκαιέρως τον Εργοδοέτη για την αναγκαιοέ τητα της διαβιήβασης αυτηή ς, ωήστε να του
δωήσει τη ευκαιριήα να αντιταχθειή σε αυτηή .

10.10. Ο Αναάδοχος μεριμναά καθ’ οάλη τη διαά ρκεια της Συά μβασης να λαμβαά νει τα απαραιάτητα
τεχνικαά και οργανωτικαά μεάτρα, ωάστε τα προσωπικαά δεδομεά να που επεξεργαά ζεται για λογαριασμοά
και υποό τις οδηγιήες του Εργοδοή τη να ειήναι ασφαληή , συή μφωνα με τις απαιτηή σεις της κειήμενης
Νομοθεσιάας. Τα ανωτεάρω μεάτρα πρεάπει να εγγυωάνται εά να καταά λληλο επιάπεδο προστασιάας σε
σχεέση με το ειέδος των Προσωπικωέν Δεδομεέ νων, τη φυέ ση και τους σκοπουέ ς της επεξεργασιέας και
τους υφισταάμενους κινδυάνους, καθωάς και τη διατηά ρηση της εμπιστευτικοά τητας, της ακεραιοά τητας
και της διαθεσιμοέ τητας των Προσωπικωέν δεδομεέ νων.

10.11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παρεά χει καά θε απαραιάτητη συνδρομηά και βοηά θεια στον
Εργοδοέτη, προκειμεένου ο τελευταιάος να συμμορφωάνεται με τις υποχρεωάσεις που επιβαάλει η
κειάμενη Νομοθεσιάα αναφορικαά με την ασφαά λεια και την προστασιάα των δεδομεά νων προσωπικουά
χαρακτηάρα και τις υποχρεωάσεις του απεά ναντι στα Υποκειάμενα των Δικαιωμαά των, τις αρμοά διες
εποπτικεές αρχεές ηέ τριέτους, ειδικαά οάσον αφοραά στην ικανοποιάηση αιτημαά των υποκειμεά νων των
δεδομεέ νων, καθωές και στη συνεργασιέα με την Αρχηέ Προστασιέας Δεδομεέ νων Προσωπικουέ
Χαρακτηή ρα.

10.12. Ο Αναάδοχος, ως Εκτελωάν την Επεξεργασιάα δεσμευά εται και αποά οποιαδηά ποτε αά λλη
υποχρεάωση του επιβαάλλει η κειίμενη Νομοθεσιία.

10.13. Οι υποχρεωέσεις Απορρηέτου, Εχεμυέ θειας και Εμπιστευτικοέ τητας που απορρεέ ουν αποέ την
παρουέσα Συέμβαση εέχουν διαρκηέ χαρακτηέ ρα, υποέ την εέ ννοια οέ τι επιβιωένουν και ισχυέ ουν στο
διηνεκεάς, ανεξαάρτητα αποά τη ληάξη ηά λυά ση της παρουά σας μεταξυά των Μερωάν. Περαιτεά ρω, η
υποχρεέωση της διατηέρησης της εμπιστευτικοέ τητας των πληροφοριωέν δεν θα αιέρεται αποέ τη θεέ ση
του Αναδοόχου σε πτωάχευση ηά αάλλη αντιάστοιχη διαδικασιάα ηά την καταά σχεση περιουσιακωάν του
στοιχειέων ηέ τη θεέση του υποέ δικαστικηέ απαγοέρευση, συέμφωνα με την ισχυέουσα νομοθεσιέα. Οι
υποχρεωέσεις τηέρησης εμπιστευτικοέτητας που απορρεέ ουν αποέ την παρουέ σα Συέ μβαση δεσμευέ ουν
επιίσης και τους ειδικουίς και καθολικουίς διαδοίχους του Αναδοίχου.

10.14. Ο Αναά δοχος ευθυά νεται πληά ρως εά ναντι του Εργοδοά τη για καά θε αά μεση, εά μμεση, υφισταά μενη,
μελλοντικηέ, θετικηέ ηέ αποθετικηέ ζημιέα του τελευταιέου εξαιτιέας της αθεέ τησης των υποχρεωέσεωέν
του για την προστασιάα προσωπικωάν δεδομεά νων, που επιβαά λλονται, δυναά μει της παρουά σας ηά στις
περιπτωάσεις που ενηά ργησε σε αντιάθεση με τις εντολεά ς του. Ομοιάως, ευθυά νεται καταά τον ιάδιο


                                                    14
                23SYMV012992148 2023-07-02

τροά πο, αν η εν λοά γω ζημιάα επηά λθε ως αποτεά λεσμα ηά συνεά πεια πραά ξεων ηά παραλειάψεων του
υπεργολαάβου εκτελουάντα την επεξεργασιάα.

10.15. Ο Αναάδοχος συναινειά στο πλαιάσιο της διαδικασιάας εκτεά λεσης της παρουά σας δημοά σιας
συέμβασης και επιτρεέπει στον Εργοδοέ τη να προβειή σε αναζηή τηση-επιβεβαιίωση οί λων των
αναγκαιέων δικαιολογητικωέν, καθωές και στην αναγκαιέ α επεξεργασιέα και διατηέ ρηση δεδομεέ νων
προσωπικουά χαρακτηάρα και στην ανταλλαγηά πληροφοριωάν με αά λλες δημοά σιες αρχεά ς.

10.16. Ο Εργοδοά της αποθηκευά ει και επεξεργαά ζεται τα στοιχειέα προσωπικωέν δεδομεέ νων του
Αναδοάχου που ειάναι αναγκαιάα για την εκτεά λεση της συά μβασης καταά τις διαταά ξεις του ν.
4412/2016 και τις προβλεά ψεις της Ε.Σ.Υ. και της παρουά σας συά μβασης και των λοιπωάν εγγραά φων
της, την εκπληή ρωση των μεταξυή τους συναλλαγωήν και την εν γεέ νει συμμοέ ρφωσηέ του με νοέ μιμη
υποχρεάωση, σε εάγχαρτο αρχειάο ηά/και σε ηλεκτρονικηά βαά ση με υψηλαά χαρακτηριστικαά ασφαλειάας
με προέσβαση αυστηρωές και μοένο σε εξουσιοδοτημεέ να προέ σωπα ηέ παροέ χους υπηρεσιωέν στους
οποιέους αναθεέτει την εκτεέλεση συγκεκριμεέ νων εργασιωίν για λογαριασμοί του και οι οποιίοι
διενεργουά ν πραά ξεις επεξεργασιάας προσωπικωάν δεδομεά νων.

10.17. Ο Εργοδοή της θα προβειή σε συλλογηή και επεξεργασιήα (π.χ. συλλογηή , καταχωήριση,
οργαάνωση, αποθηάκευση, μεταβοληά, διαγραφηά , καταστροφηά κ.λπ.), για τους ανωτεέρω
αναφεροέμενους σκοπουές, των δεδομεένων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα οέ πως: (α) επιέ σημων στοιχειέ ων
ταυτοποιέησης, (β) στοιχειέων επικοινωνιέας, (γ) δεδομεέ νων και πληροφοριωέν
κοινωνικοασφαλιστικωήν και φορολογικωήν απαιτηή σεων, (δ) γενικωήν πληροφοριωήν, (ε) στοιχειή ων
πληρωμηέ ς, χρηματοοικονομικωέν πληροφοριωέν και λογαριασμωέν, (στ) δεδομεέ νων ειδικηέ ς
κατηγοριάας, των οποιάων η συλλογηά και επεξεργασιάα επιβαά λλεται αποά τους οά ρους εκτεά λεσης της
συέμβασης, σκοπουές αρχειοθεέτησης προς το δημοέ σιο συμφεέ ρον, ηέ στατιστικουέ ς σκοπουέ ς.

10.18. Τα προσωπικαά δεδομεάνα του Αναδοά χου και των συνεργατωάν του (συμπεριλαμβανομεά νων
των δανειζοάντων εμπειριάα/υπεργολαάβων) αποθηκευά ονται για χρονικοά διαά στημα ιάσο με τη
διαάρκεια της εκτεάλεσης της συάμβασης, και μεταά τη ληά ξη αυτηά ς για χρονικοά διαά στημα πεά ντε ετωάν
για μελλοντικουύς φορολογικουύς-δημοσιονομικουά ς          ηά ελεά γχους χρηματοδοτωάν ηά αά λλους
προβλεποά μενους ελεά γχους αποά την κειάμενη νομοθεσιάα, εκτοά ς εαά ν η νομοθεσιάα προβλεά πει
διαφορετικηέ περιέοδο διατηέρησης για ορισμεέ νο σκοποέ και κατηγοριέα δεδομεέ νων. Σε περιέπτωση
εκκρεμοδικιάας αναφορικαά με την συά μβαση τα δεδομεά να τηρουά νται μεά χρι το πεά ρας της
εκκρεμοδικιάας και την εκκαθαάριση τυχοά ν απαιτηά σεων.

10.19. Καθ’ οάλη την διαάρκεια που ο Εργοδοάτης τηρειά και επεξεργαάζεται τα προσωπικαά δεδομεάνα
ο Αναά δοχος εά χει δικαιάωμα ενημεά ρωσης, προό σβασης, φορητοό τητας, διοό ρθωσης, περιορισμουό ,
διαγραφηέ ς ηέ και εναντιέωσης υποέ συγκεκριμεέ νες προϋ ποθεέ σεις προβλεποέ μενες αποέ το
νομοθετικοί πλαιίσιο.

10.20. Δεν θα γιένεται επεξεργασιέα δεδομεέ νων προσωπικουέ χαρακτηέ ρα για σκοποέ διαφορετικοέ
αποό αυτοόν για τον οποιάο εάχουν συλλεχθειά παραά μοάνον υποά τους οάρους και προϋ ποθεάσεις του
αά ρθρου 24 του ν. 4624/2019.

10.21. Η διαβιάβαση δεδομεάνων προσωπικουά χαρακτηά ρα αποά τον Εργοδοά τη σε αά λλο δημοά σιο
φορεάα επιτρεάπεται συάμφωνα με το αάρθρο 26 του ν. 4624/2019, εφοά σον ειάναι απαραιά τητο για την
εκτεάλεση των καθηκοάντων της ηά του τριάτου φορεά α στον οποιάο διαβιβαά ζονται τα δεδομεά να και
εφοά σον πληρουά νται οι προϋ ποθεά σεις που επιτρεά πουν την επεξεργασιάα συά μφωνα με το αά ρθρο 24
του ν. 4624/2019.

                                      Άρθρο 11 – Επικοινωνία


                                                   15
                23SYMV012992148 2023-07-02

Καάθε κοινοποιάηση εγγραάφων θα γιένεται αποέ τον Εργοδοέ τη προς τον ορισθεέ ντα προς τουέ το αποέ
τον Αναάδοχο προάσωπο (αντιάκλητο), ο οποιάος εά χει δηλωθειά εγγραά φως αποά τον Αναά δοχο -συύμφωνα
με το αάρθρο 1 της παρουά σας-, θεωρειάται οά τι γιάνεται προς τον Αναά δοχο.

                      Άρθρο 12 – Εγγυητική Επιστολή Καλής Εκτέλεσης
Για την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος κατεά θεσε, συά μφωνα με το αά ρθρο 27 της
Προόσκλησης, τις υπ’ αριθμ. GRH168950/23.06.2023 ποσουύ ειίκοσι εά ξι χιλιαά δων πεά ντε ευρωά και
σαραάντα δυάο λεπτωάν (26.005,42 €) και e-180906/23.06.2023 ποσουύ ειάκοσι εά ξι χιλιαά δων εέξι ευρωώ
(26.006,00 €) εγγυητικεές επιστολεές καληές εκτεέλεσης, εκδοθειέσες αποέ την ALPHA BANK και το
TAMEIO ΜΗΧΑΝΙΚΩΝ ΕΡΓΟΛΗΠΤΩΝ ΔΗΜΟΣΙΩΝ ΕΡΓΩΝ Ν.Π.Ι.Δ. (ΤΜΕΔΕ), αντιίστοιχα, οι οποιίες
αντιπροσωπευύ ουν ποσοστοί 5% επιί της εκτιμωίμενης αξιί ας του Υποεέ ργου Β της Συί μβασης χωριίς
Φ.Π.Α.

Οι κατατεθειίσες αποά τον Αναάδοχο εγγυηή σεις καληές εκτεέλεσης της Συέμβασης καλυέπτουν συνολικαά
και χωριάς διακριάσεις την εφαρμογηά οάλων των οάρων της Συάμβασης και των εγγραάφων της
συάμβασης που αποτελουάν αναποάσπαστο τμηά μα της και καά θε εν γεά νει απαιάτηση του Εργοδοά τη
εέναντι του Αναδοέχου.

                                      Άρθρο 13 – Παραίτηση
Ο Αναάδοχος παραιτειάται αποά καάθε δικαιήωμα προσβοληή ς της παρουή σας συή μβασης για οποιοδηή ποτε
λοέγο ηέ αιτιέα και για εσφαλμεέ νο ακοέ μα υπολογισμοέ της εέ κπτωσης που εέ χει προσφεέ ρει.

                            Άρθρο 14 – Ολοκλήρωση της Σύμβασης
Η συέμβαση θεωρειέται οέτι εκτελεέστηκε οέ ταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:
(i) Οι εργασιάες υλοποιηάθηκαν και παραληά φθηκαν οριστικαά ποσοτικαά και ποιοτικαά τα παραδοτεά α
της Συύμβασης και το συύνολο του Έργου.
(ii) Έγινε η αποπληρωμηέ του συμβατικουέ τιμηέ ματος, αφουέ προηγουμεέ νως επιβληέ θηκαν κυρωέσεις
ηή εκπτωήσεις και
(iii) Εκπληρωώθηκαν και οι λοιπεές συμβατικεέ ς υποχρεωέσεις των Μερωέν και αποδεσμευέ θηκε η
Εγγυέηση καληές εκτεέλεσης του Αναδοέχου.

                    Άρθρο 15 – Εφαρμοστέο Δίκαιο & Επίλυση Διαφορών


15.1. Η παρουάσα Συάμβαση διεάπεται αποά το ελληνικοά διάκαιο. Καά θε διαφοραά που τυχοά ν προκυά ψει
αποί την ερμηνειία ηά την εκτεά λεση της Συά μβασης θα επιλυά εται με βαά ση την προβλεποά μενη στα
αά ρθρα 174 και 175 του ν. 4412/2016 διαδικασιάα. Ως αποκλειστικαά αρμοάδιο οριάζεται το Διοικητικοά
Εφετειέο της περιφεέρειας, στην οποιέα εκτελειέται το Έργο.

15.2. Εφοή σον η προσφυγηή στα αρμοή δια δικαστηά ρια δεν συνοδευά εται αποά διαά λυση ηά αναστοληά της
Συέμβασης, συμφωνειέται οέτι η προσφυγηέ αυτηέ δεν αναστεέ λλει την εκτεέ λεσηέ της. Συνεπωές,
αμφοέτερα τα Μεέρη συνεχιέζουν με καληέ πιέστη να ασκουέ ν τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις τους
με βαάση την παρουά σα καθ’ οά λη τη διαά ρκεια της επιάλυσης της διαφοραά ς.

                                      Άρθρο 16 – Λοιποί όροι
16.1. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσης εφαρμοά ζονται οι προβλεά ψεις των Συμβατικωάν Εγγραά φων,
συάμφωνα με τη σειραά ισχυάος τους, οάπως προβλεάπεται στον οάρο 22 της Προάσκλησης, οι διαταάξεις
του ν. 4412/2016 και συμπληρωματικαά ο Αστικοάς Κωάδικας.




                                                  16
                23SYMV012992148 2023-07-02

16.2. Ο Αναάδοχος υποχρεουίται να τηρειί τις υποχρεωίσεις στους τομειίς του περιβαλλοντικουί ,
κοινωνικοασφαλιστικουέ και εργατικουέ δικαιέου, που εέ χουν θεσπισθειέ με το εθνικοέ διέκαιο,
συλλογικεάς συμβαάσεις ηά διεθνειάς διαταά ξεις περιβαλλοντικουά , κοινωνικοασφαλιστικουά και
εργατικουί δικαιίου.

16.3. Καταά την εκτεάλεση της παρουάσας ο Αναά δοχος υποχρεουά ται ειδικοά τερα να τηρειά τις διαταά ξεις
της νομοθεσιάας περιά υγειάας και ασφαάλειας των εργαζομεά νων και προά ληψης του επαγγελματικουά
κινδυίνου καθωίς και τις υποχρεωίσεις που προκυίπτουν αποί τη νομοθεσιία και το κανονιστικοό
πλαιάσιο για το Ταμειάο Αναάκαμψης και Ανθεκτικοά τητας.

Η Συάμβαση αυτηά συνταάχθηκε σε δυάο (2) πρωτοά τυπα και εά καστος των συμβαλλομεά νων εά λαβε αποά
εένα.


                                        ΟΙ ΣΥΜΒΑΛΛΟΜΕΝΟΙ



Ο ΕΡΓΟΔΟΤΗΣ                                                                Ο ΑΝΑΔΟΧΟΣ




                                                   17
                23SYMV012992148 2023-07-02

                                           ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ

                             ΕΙΔΙΚΗ ΣΥΓΓΡΑΦΗ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΩΝ

                                      Άρθρο 1: Αντικείμενο
Αντικειήμενο της Ειδικηή ς Συγγραφηή Υποχρεωήσεων (Ε.Σ.Υ.) ειήναι η διατυή πωση των ειδικωήν οή ρων
επιά τη βαάσει των οποιάων και σε συνδυασμοά με τους λοιπουά ς οά ρους της Συύ μβασης και των
τροποποιηή σεων ηή συμπληρωήσεων που τυχοή ν προκυή ψουν θα υλοποιηθειή το Έργο, οή πως αυτοή
προσδιοριάζεται στο αάρθρο 2 της Συάμβασης.


                              Άρθρο 2: Τεχνικές Προδιαγραφές
Για την εκτεέ λεση των εργασιωέν του Έργου θα εφαρμοέζονται η Τεχνικηέ Περιγραφηή του Έργου, οι
υποέ εκποέ νηση μελεέ τες του Αναδοέ χου και οι ειδικοέ τερες εντολεέ ς και οδηγιέες που θα
αποστεάλλονται στον Αναάδοχο αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Οι μελεά τες εκτεά λεσης του εά ργου
εκπονουίνται, παραδιίδονται και εγκριίνονται αποί τον Εργοδοί τη πριν την εέ ναρξη των εργασιωέν
εκτεάλεσης του Έργου συάμφωνα με το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα. Οι μελεά τες (και τα σχεά δια και
λοιπαά στοιχειάα της) που εκπονειά ο Αναά δοχος υποβαά λλονται στον Εργοδοά τη σε ψηφιακηά και
εάντυπη μορφηά . Η καά θε μελεά τη υποβαά λλεται μαζιά με πιάνακα περιεχομεέ νων της στον Εργοδοέ τη.


                 Άρθρο 3: Μελέτη των συνθηκών εκτέλεσης του Έργου
1. Ο Αναάδοχος με την υποβοληά της προσφοραά ς του τεκμαιάρεται οά τι δηλωάνει πως μελεά τησε πληά ρως
τις συνθηέκες του Έργου, καθωές επιέσης και τις προϋ ποθεέσεις διαχειέρισης, συμπεριλαμβανομεέ νης
και της μεταφοραάς των υλικωάν που θα προκυά ψουν αποά την εκτεά λεση των ανατιθεά μενων εργασιωάν
(αν απαιτηθειά), καθωάς και οποιαδηάποτε αά λλα θεά ματα που θα μπορουά σαν να επηρεαά σουν την
υλοποιήηση του Έργου ηή το κοή στος των μελετωήν και των υλοποιουή μενων εργασιωήν, οό πως οι
εργασιάες αυτεάς προβλεάπονται στα εά γγραφα της Συά μβασης (Συμβατικαά Έγγραφα καταά τη
Συύμβαση).

2. Παραάλειψη του Αναδοά χου για ενημεά ρωσηά του με καά θε δυνατηά πληροφοριάα που αφοραά στους
οάρους που αναφεάρονται στην παραάγραφο 1 του παροά ντος αά ρθρου, δεν τον απαλλαά σσει αποά την
ευθυάνη του για πληάρη συμμοάρφωση με τους οά ρους των εγγραά φων της Συά μβασης.



        Άρθρο 4: Εκπρόσωποι του Αναδόχου και Επικοινωνία με τον Ανάδοχο
1. Η Συά μβαση θα υπογραφειά , αποά πλευραά ς Αναδοά χου, από τον ήδη εξουσιοδοτημένο κατά το
στάδιο της ανάθεσης εκπρόσωπο του προσφέροντος οικονομικού φορέα, ο οποιίος θα
πρεάπει να μονογραάψει και καάθε φυά λλο των εγγραά φων της Συά μβασης, που αποτελουά ν
αναποέ σπαστο μεέ ρος αυτηέ ς. Σε περιέπτωση Αναδοέ χου εέ νωσης προσωέπων ηέ κοινοπραξιέας η
συίμβαση θα υπογραφειί ειίτε αποί νοί μιμους εκπροσωέπους της εέ νωσης, ειέτε αποέ τον κοινοέ
εκπροέ σωπο της εένωσης.

2. Αναπληρωτηάς εκπροάσωπος του Αναδοά χου και καταά το σταά διο υπογραφηά ς της Συά μβασης
εξακολουθειά να ειάναι το προάσωπο που εά χει ορισθειά καταά το σταά διο αναά θεσης της Συά μβασης. Για
την αντικαταάσταση των ως αάνω εκπροσωάπων του Αναδοά χου γνωστοποιειάται σχετικοά εά γγραφο
του Αναδοάχου στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, στο οποιάο επισυναά πτεται η σχετικηά αποά φαση των
καταστατικωάν οργαάνων του Αναδοάχου ηά των μελωάν του σε περιάπτωση Αναδοά χου εά νωσης ηά
κοινοπραξιίας. Η αντικαταάσταση του εκπροσωάπου του Αναδοά χου υποά κειται στην εά γκριση του
Προϊσταμεένου της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας. Οποιαδηέ ποτε αλλαγηέ στη διευέ θυνση κατοικιέας των
εκπροσωήπων του Αναδοή χου γνωστοποιειήται ομοιήως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Κοινοποιηή σεις
εγγραάφων στον παλιοά εκπροάσωπο ηά στην παλιαά διευά θυνση θεωρουά νται ισχυρεά ς, εφοά σον γιάνονται
πριν την γνωστοποιίηση των μεταβολωίν.


                                                  18
                23SYMV012992148 2023-07-02

3. Ο Αναά δοχος υποχρεουά ται να εφοδιαά σει τον εκπροά σωποά του και τον αναπληρωτηά εκπροά σωποά
του με ιδιωτικοέ εέγγραφο (που να φεέ ρει επικυέ ρωση του γνησιέου της υπογραφηή ς) ηή
συμβολαιογραφικοά πληρεξουάσιο, συάμφωνα με το οποιάο τα προά σωπα αυταά θα εξουσιοδοτουά νται
να ενεργουή ν κατ’ εντοληή του και να τον εκπροσωπουή ν σε οή λα τα ζητηή ματα που σχετιήζονται με τη
Συή μβαση και να διευθετουή ν για λογαριασμοή του οποιαδηή ποτε διαφοραά προκυά πτει ηά σχετιάζεται με
τη Συάμβαση και να συμμετεάχουν, κατοάπιν προσκληά σεως οργαά νων του Εργοδοά τη, σε συναντηά σεις
με τα οέργανα ελεέγχου και παρακολουέθησης της Συέ μβασης.

4. Ειδικαά σε περιάπτωση Αναδοάχου κοινοπραξιάας οά λα τα μεά λη της κοινοπραξιάας οφειά λουν καταά την
καταάρτιση και υπογραφηά της συάμβασης να καταθεά σουν δηά λωση περιά διορισμουά κοινουά
εκπροσωέπου της κοινοπραξιέας εέναντι του κυριέου του εέ ργου και των υπηρεσιωέν. Με την ιέδια
δηάλωση οριάζεται υποχρεωτικαά και ο αναπληρωτηά ς του εκπροσωάπου. Ο αναπληρωτηά ς
εκπροσωπειά την κοινοπραξιάα σε καάθε περιάπτωση απουσιάας ηά κωλυά ματος του εκπροσωάπου,
καθωάς και σε περιπτωάσεις θαναάτου ηά ανικανοά τητας αυτουά . Ο εκπροά σωπος και ο αναπληρωτηά ς
του πρεέπει να ειέναι φυσικοέ προέ σωπο αποέ τα μεέ λη της κοινοπραξιέας ηέ αποέ τους νοέ μιμους
εκπροσωώπους των εταιριωήν που κοινοπρακτουή ν. Ο εκπροή σωπος ηή ο αναπληρωτηή ς του μπορουή ν
να διοριάζουν αάλλους πληρεξουάσιους για τη διενεά ργεια συγκεκριμεά νων πραά ξεων καταά την
εκπροσωάπηση της κοινοπραξιάας, εφοά σον δοά θηκε σε αυτουά ς τεά τοια εξουσιάα με την πραά ξη
διορισμουύ τους. Με την επιφυάλαξη των διαταά ξεων της εποά μενης παραγραά φου ο διορισμοά ς του
εκπροσωάπου και του αναπληρωτηά και η αποδοχηά του αποά αυτουά ς διαρκουά ν καθ’ οά λη τη διαά ρκεια
του Έργου και μεάχρι την πληάρη εκκαθαάριση των σχεάσεων της κοινοπραξιάας με τον κυάριο του
εέργου. Μαζιά με την πραάξη διορισμουά κατατιάθενται καταά την υπογραφηά της συά μβασης και
δηλωήσεις αποδοχηή ς του διορισμουή τους αποή τον εκπροή σωπο και αποή τον αναπληρωτηή του. Ο
διορισμοές του εκπροσωέπου και του αναπληρωτηέ του και οι δηλωέσεις αποδοχηέ ς πρεέ πει να ειέναι
χωριίς αιέρεση ηέ οέρους και να εκτειένονται σε οέ λα τα θεέ ματα που αφορουέ ν την εκτεέ λεση της
Συάμβασης, στα οποιάα περιλαμβαάνεται και η ειάσπραξη του εργολαβικουά ανταλλαά γματος και ο
διορισμοή ς αντικληή του.

5. Καταά την υπογραφηά της Συάμβασης ο Αναά δοχος δηλωάνει την εά δρα του και την ακριβηή διευή θυνσηή
του. Μεά χρι την πληάρη ολοκληάρωση της συά μβασης συά μφωνα με το αά ρθρο 14 της Συά μβασης, καά θε
μεταβοληά των στοιχειάων αυτωάν δηλωάνεται υποχρεωτικαά και χωριάς καθυστεά ρηση στη
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Διαφορετικαά καά θε κοινοποιάηση που γιάνεται στην παλαιοό τερη διευό θυνση
που εάχει δηλωάσει ο Αναάδοχος, επιφεάρει οά λα τα νοά μιμα αποτελεά σματαά της.

6. Σε περιέπτωση Αναδοέχου εένωσης ηέ κοινοπραξιέας, ως εέδρα του Αναδοέχου θεωρειέται η εέδρα του
εκπροσωώπου τους.

7. Ο Αναάδοχος, καταά τον ιάδιο ως αά νω χροάνο, δηλωάνει εγγραάφως προς τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία
το ειδικαά εξουσιοδοτημεάνο αποά τον Αναά δοχο προά σωπο, καά τοικο της εά δρας της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας, που θα ειάναι αρμοάδιο για την παραλαβηά των εγγραά φων που αποστεά λλονται στον
Αναάδοχο καταά το σταάδιο εκτεάλεσης της Συά μβασης (αν ειάναι αάλλο προάσωπο αποά αυτοά που εάχει
δηλωθειά καταά το σταάδιο αναάθεσης). Το καταά τα ανωτεά ρω εξουσιοδοτημεά νο προά σωπο εγκριάνεται
αποή τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα. Η δηή λωση του Αναδοή χου συνοδευή εται αποή δηή λωση και του
εξουσιοδοτουέμενου προσωέπου οέτι αποδεέ χεται την εν λοέ γω ιδιοό τητα.

8. Μεταά την εάγκριση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας, καά θε κοινοποιάηση προς αυτοά ν θεωρειάται οά τι
γιάνεται προς τον Αναάδοχο. Αντικαταάσταση του προσωάπου αυτουά ειάναι δυνατηά με αναά λογη
εφαρμογηά της αναφεροάμενης στην παραά γραφο 7 του παροά ντος αά ρθρου διαδικασιίας. Η
αντικαταάσταση ισχυάει μοάνο μεταά την αποδοχηά του νεά ου προσωάπου αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα εάχει παά ντοτε το δικαιάωμα να ζηταά την αντικαταά στασηά του,
αν αυτοάς αρνηθειά την παραλαβηά εγγραάφων ηά απουσιαά ζει συστηματικαά αποά την εά δρα του ηά γενικαά



                                                  19
                23SYMV012992148 2023-07-02

κριθειά ακαταάλληλος. Στην περιάπτωση αυτηά ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να οριάσει χωριάς καμιαά
καθυστεάρηση νεάο εξουσιοδοτημεάνο προά σωπο για την παραλαβηά των εγγραά φων.

 Άρθρο 5: Όργανα Διοίκησης – Επίβλεψης και ελέγχου - Διεύθυνση έργου από την
         πλευρά του Αναδόχου κατά το στάδιο εκτέλεσης της Σύμβασης
Τα οάργανα διοιάκησης του Εργοδοάτη καταά το σταά διο εκτεά λεσης της Συά μβασης ειάναι:

1. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά, ηάτοι η Γενικηά Διευά θυνση Δασωάν και Δασικουά Περιβαά λλοντος του
Υπουργειάου Περιβαάλλοντος και Ενεάργειας, συά μφωνα με την παραά γραφο 2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που εποπτευέει την υλοποιέηση των δασοτεχνικωέν εργασιωέν, ασκωέντας για
λογαριασμοέ του αποφασιστικεές αρμοδιοέ τητες, ιδιέως σε θεέ ματα τροποποιέησης των οέ ρων της
συάμβασης καταά τα προβλεποάμενα στον ν. 4412/2016.

2. Η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, ηάτοι τα αρμοά δια Δασαρχειάα ηά οι Διευθυά νσεις Δασωάν (καταά
περιάπτωση) συάμφωνα με τα ειδικοάτερα οριζοά μενα στην παραά γραφο 3.2 του αά ρθρου 1 της
υπ’αριθμ. ΥΠΕΝ/ΔΠΔ/37792/2284/05-04-2023 αποά φασης του Υπουργουά Περιβαά λλοντος και
Ενεέργειας (Β΄2202), που ειέναι αρμοέ δια για τον εέ λεγχο και τη διοιέκηση της εκτεέ λεσης του Έργου.

3. Η Επιτροπηή Παραλαβηή ς του Έργου (ΕΠΕ).

4. Η διευάθυνση του Έργου αποά την πλευραά του Αναδοέ χου στους τοέ πους εκτεέ λεσης των
μελετητικωάν και δασοτεχνικωάν εργασιωάν γιάνεται αποά τεχνικουά ς που εά χουν τα καταά λληλα
προσοάντα και ειάναι αποδεκτοιά αποά την Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα. Για το σκοποά αυτοά ο Αναά δοχος
υποχρεουέται μεέσα σε προθεσμιέα δεέκα (10) ημερωέν αποή την υπογραφηή της Συή μβασης να
αποστειάλει εγγραάφως, τα τεχνικαά στελεά χη ηά τους τεχνικουά ς υπαλληά λους του που θα αποτελουά ν
την απαιτουέμενη τεχνικηέ στελεέχωση του εργοταξιέου στο Έργο. Ειδικοέ τερα το ανωτεέ ρω εέ γγραφο
θα πρεά πει να περιλαμβαά νει το ονοματεπωάνυμο και τον αριθμοί ΑΔΤ/ διαβατηριίου των στελεχωίν
καθωάς και την αάδεια αάσκησης επαγγεάλματος, τους τιάτλους σπουδωάν και βιογραφικαά σημειωάματα
που περιλαμβαάνουν τη σχετικηά με το Έργο εμπειριάα των στελεχωάν. Τεά λος, μαζιά με την αποστοληά
των ανωτεέρω προσκομιέζεται απαραιτηή τως στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα βεβαιή ωση του οικειήου
ασφαλιστικουά φορεάα, στην οποιάα θα αναγραά φεται και ο χροά νος ασφαά λισης των εργαζομεά νων.
Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζεται το αάρθρο 139 του ν. 4412/2016.

       Άρθρο 6: Συμπληρώσεις – Διευκρινίσεις και Οδηγίες προς τον Ανάδοχο.
Εφοέσον ο τροέπος εκποένησης των μελετωέν του Έργου ηέ εκτεέ λεσης των εργασιωέν καθαρισμουέ
των δασωάν και δασικωάν εκταάσεων καθωάς και συντηή ρησης του δασικουή οδικουή δικτυή ου δεν
προκυά πτει σαφωάς αποά τις υφισταά μενες Τεχνικεά ς Περιγραφεά ς, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα θα
χορηγειέ εγκαιέρως κατοέπιν εέγγραφου αιτηέ ματος του Αναδοέ χου (που ομοιέως θα πρεέ πει να
υποβληθειά εάγκαιρα) εάγγραφες διευκρινιάσεις και οδηγιάες στον Αναά δοχο.


                  Άρθρο 7: Τόπος και χρόνος εκτέλεσης της Σύμβασης
1. Τοέ ποι εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο τοέ πος εκποέ νησης των μελετωών (περιοχηή Κοριίνθου) και
οι περιοχεές εκτεέλεσης των εργασιωέν (περιοχηή Κοριίνθου) καταά τις οικειάες Τεχνικεάς Περιγραφεάς
της Προέσκλησης Έργου και την μελεέ τη του Έργου, καταά περιάπτωση, αναφορικαά με το υποά
αναάθεση Υποεάργο.

2. Χροένος εκτεέλεσης της Συέμβασης ειέναι ο χροέ νος που προβλεέ πεται στον οέ ρο 24 της Προέ σκλησης
και θα προσδιοριάζεται ειδικοάτερα ως προς τον χροάνο εάναρξης και ληάξης εργασιωάν αναά παραδοτεάο
του Έργου στο Εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα του Έργου. Στο εν λοά γω Εγκεκριμεά νο
Χρονοδιαάγραμμα θα προσδιοριάζεται και καά θε τμηματικηά και η συνολικηά προθεσμιάα υλοποιάησης


                                                  20
               23SYMV012992148 2023-07-02

εργασιωάν αναά κατηγοριάα (μελετητικεά ς και δασοτεχνικεά ς εργασιάες) για την υλοποιάηση των
παραδοτεέων του Έργου.


       Άρθρο 8: Προθεσμίες – Χρονοδιάγραμμα υλοποίησης – Οργανόγραμμα
1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ολοκληρωάσει α) τη δασικηά μελεά τη για τις εργασιάες εκτεά λεσης του
Έργου εντοές δεέκα (10) ημερωέν αποέ την ημερομηνιέα υπογραφηές της συέμβασης και β) τις συναφειές
δασοτεχνικεές εργασιέες εκτεέλεσης του Έργου, εντοές τριωέν (3) μηνωέν (συνολικηέ προθεσμιέα), αποέ
την εέ ναρξη των εργασιωέν.

2. Όλες οι τμηματικεές προθεσμιέες για την ολοκληέ ρωση των επιέ μεέ ρους παραδοτεέ ων του Έργου
και η συνολικηή προθεσμιήα αρχιήζουν αποή την ημερομηνιήα που αναφεέ ρεται στο εγκεκριμεέ νο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου.

3. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να συνταάξει Χρονοδιαά γραμμα του Έργου, το οποιάο θα ανταποκριάνεται
πληά ρως στις υποχρεωάσεις που απορρεάουν αποά την παρουάσα Ε.Σ.Υ. και τα λοιπαά εάγγραφα της
Συύμβασης.

4. Ειδικοέ τερα, μεέ σα σε προθεσμιία δέκα πέντε (15) ημερωήν αποή την υπογραφηή της Συή μβασης, ο
Αναάδοχος με βαά ση τη συνολικηά προθεσμιάα ολοκληάρωσης του Έργου και τις συνθηάκες εκτεάλεσης
του συνταάσσει και υποβαάλλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα το Χρονοδιαά γραμμα υλοποιάησης των
μελετωών και των δασοτεχνικωών εργασιωών.

5. Η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εγκριένει μεέσα σε πέντε (5) ημεά ρες το χρονοδιαά γραμμα και μπορειά να
τροποποιηάσει τις προταάσεις του Αναδοά χου. Το εγκεκριμένο Χρονοδιάγραμμα αποτελεί
συμβατικό στοιχείο του Έργου και προσαρτάται ως Παράρτημα στη Σύμβαση. Αν η
εάγκριση δε γιάνει μεάσα στην πιο παάνω προθεσμιάα ηά αν μεάσα στην προθεσμιάα αυτηά δεν ζητηάσει
γραπταά η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διευκρινιάσεις ηά αναμορφωάσεις ηά συμπληρωάσεις, το
χρονοδιαά γραμμα θεωρειάται οά τι εά χει εγκριθειά. Αναπροσαρμογεά ς του χρονοδιαγραά μματος
εγκριάνονται οάταν μεταβληθουάν οι ενδιαά μεσες προθεσμιάες υλοποιάησης των εργασιωάν αναά
παραδοτεέο και το αντικειέμενο ηέ οι ποσοέ τητες αυτωέν. Η μη τηέ ρηση των ανωτεέ ρω προθεσμιωέν με
υπαιτιοάτητα του Αναδοάχου, συνεπαάγεται την επιβοληά των διοικητικωόν και παρεποό μενων
χρηματικωέν κυρωέσεων και δυέναται να αποτελεέ σει λοέ γο εέ κπτωσης του Αναδοέ χου συέ μφωνα με το
οικειάο αάρθρο του Ε.Σ.Υ.

6. Σε περιάπτωση αναάγκης υλοποιάησης απροά βλεπτων εργασιωάν, το Χρονοδιαά γραμμα θα
αναπροσαρμοίζεται, κατοίπιν εγκριίσεως της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας.

7. Η εέναρξη των δασοτεχνικωέν εργασιωέν εκτεέ λεσης του Έργου αποέ μεέ ρους του Αναδοέ χου δεν
μπορειέ να εκκινηέ σει πριν την εέ γκριση των δασικωέν μελετωέν που τις αφορουέν και δεν μπορειέ να
καθυστερηέσει πεέραν των πέντε (5) ημερών αποό σχετικηέ εέ γγραφη εντοληέ της Διευθυέ νουσας
Υπηρεσιάας. Διευκρινιάζεται οά τι σε καά θε περιάπτωση, η μεάγιστη διαάρκεια εκτεάλεσης των εργασιωάν
δεν μπορειί να υπερβαιίνει τους τρεις (3) μηέ νες αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξηέ ς τους.

8. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται σε καθημερινηά βαά ση να προσκομιέζει ηέ αποστεέλλει στη Διευθυένουσα
Υπηρεσιήα, σε ηλεκτρονικηή μορφηή , fax και e–mail, ημερήσιο πίνακα εκτελεσθεισών εργασιών.
Εργασιάες, οι οποιάες δεν περιλαμβαά νονται στον ανωτεά ρω προσκομιζοά μενο πιάνακα, δεν
πιστοποιούνται μεέχρι τακτοποιέησης της εκκρεμοέ τητας αυτηή ς.

9. Ο Αναάδοχος υλοποιάησης του Έργου υποχρεουά ται μέσα σε πέντε (5) μέρες αποή την υπογραφηή
της συάμβασης να συνταάξει και να υποβαά λλει Οργανόγραμμα του εργοταξίου / συνεργείου του
Αναδόχου, στο οποιάο θα περιγραάφονται λεπτομερωάς τα πληά ρη στοιχειάα στελεχωύν, εξοπλισμουύ



                                                 21
                23SYMV012992148 2023-07-02

και μηχανημαάτων που θα περιλαμβαάνει η αναά πτυξη του συνεργειάου του Αναδοά χου για την
εκτεέλεση του Έργου.

10. Με αποάφαση της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, εγκριάνεται παραά ταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν
που προβλεάπει το εγκεκριμεάνο Χρονοδιαά γραμμα, υά στερα αποί αιίτηση του Αναδοί χου που
υποβαά λλεται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα ηά και χωριάς αυτηάν, αν δεν εάχει ληάξει η οριακηά προθεσμιάα
του εάργου. Το αιάτημα υποβαάλλεται οποτεδηά ποτε μεά χρι τη ληά ξη της τρεά χουσας καά θε φοραά
προθεσμιέας και η Προϊσταμεένη Αρχηέ αποφαιένεται εντοέ ς δέκα (10) ημερών, αλλιωίς τεκμαιίρεται
η αποδοχηά της αιάτησης και η ρητηά ηά σιωπηρηά παραά ταση ανατρεά χει στη ληά ξη της προηγουά μενης
προθεσμιίας.

11. Η παραάταση των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των επιά μεά ρους παραδοτεά ων
καθωάς και καάθε αάλλης ενδιαάμεσης προθεσμιάας που προβλεά πει το εγκεκριμεά νο Χρονοδιαά γραμμα
χορηγειίται ειίτε «με αναθεώρηση», για το χρονικοά διαά στημα καθυστεά ρησης της εκτεά λεσης, που
οφειάλεται σε πραά ξεις ηά παραλειάψεις του κυριάου του εάργου ηά «χωρίς αναθεώρηση», για το
χρονικοά διαάστημα της καθυστεάρησης, που οφειέλεται σε παραλειέψεις και ενεέ ργειες του Αναδοέ χου.
Με την αποάφαση παραάτασης επιμεριάζεται παά ντοτε η ευθυά νη για την καθυστεά ρηση, αλλιωάς νοειάται
ως οφειλοάμενη αποκλειστικαά στον Αναάδοχο.

12. Σε περίπτωση έγκρισης παράτασης προθεσμίας «χωρίς αναθεώρηση» για το σύνολο
των υπολειπόμενων εργασιών του Έργου ή μιας τμηματικής προθεσμίας του,
επιβάλλονται οι ποινικές ρήτρες, ανεξάρτητα από την έγκριση της παράτασης αυτής.

13. Γεγονοάτα ανωτεάρας βιάας αναστεάλλουν την παά ροδο των προθεσμιωάν του παροά ντος, εφοά σον ο
Αναάδοχος υποβαάλλει σχετικηά αιάτηση, ευθυά ς μοά λις (αμελλητιά) τουά τα εμφανιστουά ν. Επιά της αιάτησης
του Αναδοέχου αποφασιέζει η Διευθυένουσα Υπηρεσιέα εντοέ ς αποκλειστικηέ ς προθεσμιέ ας δεέ κα (10)
ημερωάν, αάλλως τεκμαιάρεται η αποδοχηά της αιάτησης. Η αναστοληά του προηγουά μενου εδαφιίου δεν
δυάναται σε καμιάα περιάπτωση να υπερβειά τις τριαά ντα (30) ημεά ρες.

14. Η συνολικηά προθεσμιάα εκτεάλεσης του Έργου δυά ναται να παραταθειά και μεταά την παά ροδο της
οριακηές προθεσμιέας, εφοέσον υποβληθειέ αιέτημα του Αναδοέ χου και εγκριθειέ αποέ την Προϊσταμεέ νη
Αρχηά. Η παραάταση του πρωάτου εδαφιάου χορηγειάται συνολικαά ηά τμηματικαά , για χροά νο ιάσο με την
αρχικηή συμβατικηή προθεσμιήα.

15. Οι αποφαάσεις για παραταάσεις προθεσμιωάν ρυθμιά ζουν καά θε θεά μα, που σχετιά ζεται με την
προά σθετη καταβοληά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016 και ιδιαιάτερα, αν μετατιάθεται, μερικαά ηά
ολικαά, ο κριάσιμος, για την προάσθετη καταβοληά , χροά νος, με σαφηά και εμπεριστατωμεά νη αιτιολογιάα,
προκειμεά νου να δικαιουά ται ο Αναά δοχος προά σθετη αμοιβηά του αά ρθρου 149 του ν. 4412/2016, υποά
τον οάρο ο Αναά δοχος να ειάναι πληά ρως ανυπαιάτιος για τις χορηγηθειάσες παραταά σεις.

                                Άρθρο 9: Ημερολόγιο του Έργου
1. Για την υλοποιάηση των εργασιωάν, με μεά ριμνα του Αναδοά χου τηρειάται καταά την φαά ση εκτεά λεσης
των δασοτεχνικωόν εργασιωόν του Έργου ηλεκτρονικοό ημερολοό γιο του Έργου, σε ελευό θερο
λογισμικοέ ευρειέας χρηέσης. Το τεχνικοέ στεέ λεχος, που τηρειέ με εντοληέ του Αναδοέ χου το ημερολοέ γιο,
γνωστοποιειάται μεταά αποά την εγκαταάσταση του εργοταξιάου στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα.

Το ημερολοάγιο συμπληρωάνεται καθημεριναά καταά την φαά ση εκτεά λεσης των δασοτεχνικωών
εργασιωάν του Έργου και αναγραάφονται, με συνοπτικοά τροά πο, σε αυτοά ιδιάως:
α) στοιχειάα για τις καιρικεάς συνθηάκες, που επικρατουά ν καταά τη διαά ρκεια του εικοσιτετραωάρου,
β) αριθμητικά στοιχεία για το απασχολούμενο προσωπικό κατά κατηγορίες, καθώς και το
προσωπικό σε ημεραργία λόγω υπερημερίας του εργοδότη,


                                                    22
                23SYMV012992148 2023-07-02

γ) τα χρησιμοποιούμενα μηχανήματα και τα μηχανήματα σε ημεραργία λόγω υπερημερίας ταυ
εργοδότη,
δ) θέση και περιγραφή των εργασιών, αναφορά στις εργασίες για τις οποίες δεν υπάρχει πρόοδος
ή δεν εκτελούνται, αλλά και οι σχετικοί λόγοι,
ε) ώρα έναρξης και πέρατος κρίσιμων εργασιών εντός της ημέρας ,
στ) αφίξεις και αναχωρήσεις κύριου εξοπλισμού,
ζ) συνθήκες κυκλοφοριακών ρυθμίσεων, καθώς και τροποποιήσεις ή προβλήματα με τις ρυθμίσεις
και τον σχετικό εξοπλισμό ,
η) τα προσκομιζόμενα υλικά, οι εκτελούμενες εργασίες,
θ) οι εργαστηριακές δοκιμές,
ι) οι καθυστερήσεις, δυσκολίες, ατυχήματα, ζημίες, μη συνήθεις συνθήκες που προκαλούν
καθυστερήσεις, καθώς και ο χρόνος προσωρινής αναστολής ή επανάληψης εργασιών,
ια) οι εντολές και παρατηρήσεις των οργάνων επίβλεψης,
ιβ) έκτακτα περιστατικά,
ιγ) σημαντικές επισκέψεις ή επικοινωνίες με το Δημόσιο ή τοπικές αρχές ή παρόδιους ιδιοκτήτες,
και
ιδ) κάθε άλλο σχετικό με το έργο σημαντικό πληροφοριακό στοιχείο.

2. Το ημερολοάγιο του εάργου υπογραάφεται με ψηφιακηά υπογραφηά αποά τον τηρουά ντα αυτοά και
αποστεάλλεται ηλεκτρονικαά στον Προϊσταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας και στον
επιβλεέποντα του Έργου. Ο επιβλεέπων του εέ ργου ελεέ γχει και διορθωένει το ημερολοέ γιο, αν
απαιτειίται, και το υποβαάλλει προς εάγκριση στον Προϊ σταά μενο της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας εντοά ς
δυέο (2) εργασιέμων ημερωέν. Οι εγγραφεέ ς στο ημερολοέ γιο αποτελουέ ν την παροχηέ εικοέ νας προοέ δου
του Έργου.

3. Ο Προϊσταάμενος της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ελεά γχει τις εγγραφεά ς και δυά ναται να απορριίψει
οέσες εξ αυτωέν κριένει ως ανακριβειές ενωέ η Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα (δια του προϊσταμεέ νου της)
μπορειά παάντα να οριάσει την εγγραφηά στο ημερολοά γιο συμπληρωματικωάν πληροφοριωάν ηά αά λλων
στοιχειάων που προσιδιαάζουν στο συγκεκριμεά νο Έργο ηά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο την τηά ρηση
και αά λλων στοιχειάων.

4. Ως προς τις περιοχεές που προσδιοριέζονται αποέ την Τεχνικηέ Περιγραφηέ του Έργου και την
μελεέτη του Αναδοέχου θα πρεέπει να τηρειέται ξεχωριστοέ ημερολοέ γιο.

5. Σημειωάνεται οάτι, εφοάσον ο Αναάδοχος παραλειάπει την υποχρεέ ωσηέ του για καθημερινηέ τηέ ρηση
και κοινοποιάηση του ημερολογιάου, επιβαά λλεται αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ειδικηά ποινικηά
ρηή τρα, η οποιήα καθοριήζεται στο ποσό των πεντακοσίων (500) ευρώ για κάθε ημέρα
παράλειψης. Η ειδικηά ποινικηά ρηά τρα επιβαά λλεται αποά τη Διευθυί νουσα Υπηρεσιία, υί στερα αποί
ειδικηά προάσκληση του Προϊσταμεάνου της, στην οποιάα ο επιβλεά πων αναφεά ρει εγγραά φως την
παραάλειψη τηάρησης.

6. Οι εγγραφεές του Ημερολογιέου δεν αποτελουέ ν πληέ ρη αποέ δειξη για τα γεγονοέ τα που
καταγραάφονται σε αυτοά, συνεκτιμωάνται οά μως με τα λοιπαά εά γγραφα, εφοά σον τουά το φεά ρει βεβαιάα
χρονολογιήα, που αποδεικνυή ει το χροή νο συή νταξηή ς του.




                                                  23
                23SYMV012992148 2023-07-02

             Άρθρο 10: Μηχανικός εξοπλισμός –Προσωπικό του Αναδόχου
1. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάσει οά λο τον εξοπλισμοά και προσωπικοά το οποιά ο απαιτειάται
για την αάρτια, εέντεχνη και εμπροέθεσμη κατασκευηέ του Έργου.

2. Ειδικοάτερα, ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεά σει, για την πληά ρη και εά ντεχνη κατασκευηά του
Έργου, το απαιτουάμενο προσωπικοά, που θα εά χει τα καταά λληλα προσοά ντα και θα ειάναι αποδεκτοά
αποί τη Διευθυίνουσα Υπηρεσιία.

3. Ο Αναάδοχος πρεά πει να μεριμνηά σει για την τηάρηση στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου, οάλων των
καταά το νοάμο απαιτουάμενων στοιχειάων για την απροά σκοπτη και ομαληά εκτεά λεση των εργασιωάν,
καθωές και για την εφαρμογηέ των επιβαλλοέ μενων μεέ τρων ασφαλειέας και υγιεινηέ ς για οέ λη τη
διαά ρκεια των εργασιωάν.

4. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να διαθεάτει τους απαιτουά μενους συντονιστεά ς ασφαά λειας και υγειάας,
καταά την εκτεάλεση του εάργου, συάμφωνα με τα αναφεροά μενα στο π.δ. 305/1996 (Α΄ 212) και στην
ισχυίουσα νομοθεσιία.

5. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να υποβαάλει μαζί με το Χρονοδιάγραμμα και πίνακα με τεχνικά
και λοιπά στοιχεία του εξοπλισμού και του προσωπικού που θα διαθεέ σει για την εκτεέ λεση
του Έργου. Μαζιά με τον ανωτεάρω πιάνακα θα πρεά πει να προσκομιάζονται, αναφορικαά με τον
εξοπλισμοή πληή ρη στοιχειήα με τα οποιέα να αποδεικνυέ εται: α) η ιδιοκτησιέα, β) το εέ τος κατασκευηέ ς
καάθε μηχανηάματος, γ) το εάτος αγοραάς, δ) η αναποά σβεστη λογιστικηά αξιάα του μηχανηά ματος αποά τα
επιήσημα βιβλιήα της εργοληπτικηή ς επιχειήρησης, ε) η προβλεποή μενη χρονικηή περιήοδος
απασχοάλησης καάθε μηχανηάματος, συάμφωνα με το χρονοδιαά γραμμα εργασιωάν και το ειάδος των
εργασιωήν στο οποιήο θα απασχοληθειή, και στ) τα μισθωτηή ρια συμβοή λαια για τον μη ιδιοή κτητο
εξοπλισμοό .

6. Στην κριάση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας ειάναι η αποδοχηά ηά οά χι της επαά ρκειας του εξοπλισμουά ,
των μεά σων και του προσωπικουά του Αναδοάχου, χωριάς αυτοά να απαλλαάσσει τον Αναάδοχο αποά την
ευθυάνη για την εμπροάθεσμη και εάντεχνη περαά τωση του Έργου.

Εναποόκειται στην κριήση της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας η δυνατοή τητα εντοληή ς για επαυή ξηση των
συνεργειέ ων του Αναδοέ χου προκειμεέ νου να υλοποιηθειέ το Έργο εντοέ ς των τασσοέ μενων
προθεσμιωών.

7. Επισημαιάνεται οάτι ανεξαάρτητα αποά οποιαδηά ποτε σχετικηά εά γκριση ηά συά μφωνη γνωάμη των
αρμοδιίων οργαάνων του Εργοδοάτη, ο Αναά δοχος παραμεά νει εξολοκληά ρου υπευά θυνος για την
καταλληλοότητα του μηχανικουό – μηχανολογικουή εξοπλισμουή που θα χρησιμοποιηή σει. Στην
περιάπτωση που ο εξοπλισμοάς του Αναδοά χου (ηά μεά ρος του εξοπλισμουά του) αποδειχθειά καταά τη
διαά ρκεια υλοποιάησης των εργασιωάν, ανεπαρκηά ς ηά ακαταά λληλος για οποιονδηά ποτε λοά γο,
συμπεριλαμβανομεάνων και των λοάγων που αναφεά ρονται στη φυά ση του εδαά φους και στη
μορφολογιήα της περιοχηή ς, ο Ανάδοχος δεν δικαιούται καμία επιπλέον αποζημίωση ούτε
παράταση προθεσμίας.

                               Άρθρο 11: Υπερημερία Εργοδότη
Αν ο κυέ ριος του εέ ργου καταστειέ υπερηέ μερος ως προς την εκπληέ ρωση των συμβατικωέν
υποχρεωάσεωάν του, ο Αναάδοχος δικαιουάται να ζητηάσει αποζημιάωση μοάνο για τις θετικεάς του ζημιεάς
που προκαλουάνται μεταά την επιάδοση αποά αυτοά ν σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης. Η εά γγραφη οά χληση
υποβαά λλεται μεταά την εάναρξη της υπερημεριάας του Εργοδοά τη, αά λλως ειάναι προά ωρη και δεν
επιφεάρει τα εάννομα αποτελεάσματα της. Η ως αά νω εά γγραφη οά χληση πρεά πει να περιεά χει κατ’
ελαάχιστον, τα πραγματικαά περιστατικαά που συνιστουά ν την υπερημεριάα του κυριάου του εά ργου, το
ειήδος των θετικωήν ζημιωήν των οποιήων θα ζητηθειή η αποζημιή ωση και την ημερηή σια αποζημιή ωση.


                                                   24
                23SYMV012992148 2023-07-02

Όχληση που δεν εέ χει το περιεχοέ μενο αυτοέ δεν επιφεέρει εέννομες συνεέπειες. Ως θετικεές ζημιεές
αναγνωριέζονται, ιδιέως, η εξυπηρεέ τηση εγγυητικωέν καληέ ς εκτεέ λεσης, ασφαά λισης εά ργου, σταλιάας
του προβλεποίμενου αποί το Οργανοίγραμμα προσωπικουί και γενικωίν εξοί δων. Ιδιαιίτερα για την
αποζημιάωση των γενικωάν εξοάδων λαμβαά νεται υποά ψη ο μεά σος οά ρος των γενικωάν εξοά δων στο
ποσοστοή που αντιστοιχειή στο Έργο και εφαρμοή ζεται επιή της ημερηή σιας αξιέας του εέ ργου χωριές
Γενικαά Έξοδα και Όφελος εργολαά βου (Γ.Ε. και Ο.Ε.), απροά βλεπτα, αναθεωάρηση και ΦΠΑ. Σε
περιέπτωση υπερημεριέας αποέ καθυστεέρηση πληρωμηέ ς λογαριασμουέ , οι θετικεέ ς ζημιεέ ς οφειέ λονται
καταά το μεάτρο που υπερβαιάνουν τον τοάκο υπερημεριάας. Καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζεται το αά ρθρο 137
του ν. 4412/2016.


                 Άρθρο 12: Γενικές Υποχρεώσεις – Καθήκοντα Αναδόχου
1. Ο Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να κατασκευαά σει το Έργο καταά τους οά ρους της Συά μβασης και
τις συέ μφωνες προς αυτηέ και το νοέμο εέγγραφες εντολεέ ς του Εργοδοά τη και των αρμοδιά ων οργαά νων
του, που φεάρουν τα καταά τον νοάμο εξωτερικαά στοιχειά α νομιμοά τητας, ευθυνοά μενος εά ναντι του
κυριέου του Έργου για την επιμεέ λεια που επιδεικνυέ ει και στις δικεέ ς του υποθεέ σεις. Ελαττωέματα ηέ
ελλειέψεις του αντικειμεένου της συέμβασης που αφορουά ν τη φαά ση εκποά νησης μελεά της ηά εκτεά λεσης
ηά μεταά την οριστικηά παραλαβηά και μεά χρι την παραγραφηά των αξιωάσεων του Εργοδοά τη,
αποκαθιάστανται αποά τον Αναάδοχο με δικεά ς του δαπαά νες.

2. Οι εέ γγραφες εντολεές που διένονται αποέ το αρμοέ διο οέ ργανο για την συμπληέ ρωση ηή τροποποιήηση
της καάθε μελεά της ηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν καθωάς και η εκτεά λεση των εγκεκριμεά νων
συμπληρωματικωάν εργασιωάν, ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναά δοχο.

3. Ο Αναάδοχος δεν δικαιουάται να λαάβει αποζημιάωση ηά αυάξηση τιμωάν για μεταβολεάς στις εργασιάες
που εέλαβαν χωέρα χωριές εέγγραφη διαταγηέ , εέ στω και αν αυτεέ ς διενεργηέ θηκαν προς το σκοποέ της
καλυίτερης υλοποιίησης του Έργου.

4. Κατ' εξαιάρεση, σε επειάγουσες περιπτωάσεις, και μοά νο για εργασιάες που αφορουά ν στην ασφαά λεια
ορθηές υλοποιέησης του Έργου και υποέ τις προϋ ποθεέ σεις του αάρθρου 155 του ν.4412/2016, η
εντοληή της Διευθυή νουσας Υπηρεσιήας για τροποποιηή σεις ηή συμπληρωήσεις μπορειή να διήνεται και
προφορικαά στον τοάπο εκτεάλεσης του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηά πρεάπει να γιάνει σχετικηά
καταχωάρηση στο ημερολοάγιο του Έργου. Σε καά θε περιέπτωση πρεέ πει να ενημερωένεται αμελλητιέ
εγγραάφως (με αποστοληά ηλεκτρονικουά μηνυά ματος) η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα, για την εά κδοση
κανονικηέ ς εντοληέ ς η οποιέα εκδιέδεται εντοέ ς τριωέν (3) εργασιέμων ημερωέν αποέ την ανωτεέ ρω
εέγγραφη ενημεέρωση. Αν η εντοληέ αυτηέ διαφοροποιειά μερικαά ηά ολικαά τις προηγουά μενες εντολεά ς
που ειάχαν δοθειά, ο Αναάδοχος αποζημιωάνεται για τις εργασιάες που εάχει εκτελεάσει, συάμφωνα με τις
αρχικεές εντολεές μεέχρι τη ληέψη της εντοληέ ς της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας.

5. Ο Αναά δοχος, σε καά θε περιάπτωση βαρυά νεται με οά λες τις απαιτουά μενες δαπαά νες για την
ολοκληάρωση του Έργου, οάπως ειάναι οι δαπαά νες των μισθωάν και ημερομισθιάων του προσωπικουά ,
οι δαπαά νες οά λων των εργοδοτικωάν επιβαρυά νσεων, οι δαπαά νες για τη μετακιάνηση του προσωπικουά
του, οι δαπαάνες των υλικωάν και της μεταφοραά ς, κ.λπ., οι δαπαά νες λειτουργιάας, συντηά ρησης,
μιάσθωσης μηχανημαάτων και οχημαάτων, οι φοά ροι, τεά λη, δασμοιά, ασφαλιστικεά ς κρατηά σεις ηά
επιβαρυάνσεις, και γενικαά καάθε ειάδους δαπαά νη απαραιάτητη για την καληά και εά ντεχνη εκτεά λεση του
Έργου.

6. Οι φοέροι, τεέ λη, δασμοιά, κρατηά σεις και οποιεσδηά ποτε αά λλες νοά μιμες επιβαρυά νσεις βαρυά νουν τον
Αναάδοχο, οάπως ισχυάουν καταά το χροάνο που δημιουργειάται η υποχρεά ωση καταβοληά ς τους. Κατ’
εξαιάρεση, φοάροι του Δημοσιάου, λοιπαά τεά λη που βαρυά νουν αά μεσα το ανταά λλαγμα του Αναδοά χου ,
βαρυύνουν τον Αναάδοχο μοάνο στο μεάτρο που ιάσχυαν καταά το χροά νο υποβοληά ς της προσφοραά ς.
Μεταγενεάστερες αυξομειωάσεις αυξομειωάνουν αντιά στοιχα το οφειλοά μενο ανταά λλαγμα. Τα δυά ο


                                                     25
                23SYMV012992148 2023-07-02

προηγουάμενα εδαάφια δεν ισχυάουν για το φοά ρο εισοδηά ματος ηά τις παρακρατηά σεις εά ναντι του
φοόρου αυτουύ .

7. Ο Αναά δοχος εάχει την υποχρεάωση για την τηάρηση των διαταάξεων της εργατικηάς νομοθεσιάας, των
διαταάξεων και κανονισμωάν για την προά ληψη ατυχημαά των στο προσωπικοά του ηά στο προσωπικοά
του φορεέα του Έργου ηέ σε οποιονδηέ ποτε τριέτο και για τη ληέ ψη μεέ τρων προστασιίας του
περιβαάλλοντος. Σχετικαά με τη ληά ψη μεά τρων ασφαλειάας ειάναι υποχρεωμεά νος να λαμβαά νει οά λα τα
σχετικαά μεάτρα. Ο Αναάδοχος υπεάχει την πληά ρη και αποκλειστικηά ευθυά νη για καά θε ζημιάα που
προκαλειάται προς οιονδηά ποτε αποά την παραά βαση των παραπαά νω υποχρεωάσεων, ευθυνοό μενος,
εκτοάς αάλλων, και για την καταβοληά των σχετικωάν αποζημιωάσεων.

8. Ο Αναά δοχος οφειάλει να λαμβαά νει μεά τρα προστασιάας, συάμφωνα με την ισχυάουσα νομοθεσιάα στο
Σχεάδιο Ασφαάλειας και Υγειάας (ΣΑΥ), οάπως αυτοά ρυθμιά ζεται με τις αποφαά σεις του Υφυπουργουά
Περιβαά λλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων ΔΙΠΑΔ/οικ.177/2.3.2001 (Β’266),
ΔΕΕΠΠ/85/14.5.2001 (Β' 686) και ΔΙΠΑΔ/οικ889/27.11.2002 (Β’16), στο χρονοδιαάγραμμα των
εργασιωών.

9. Ο Αναάδοχος εάχει την υποχρεάωση να μην παρεμποδιάζει την εκτεά λεση οποιωνδηά ποτε αά λλων
εάργων ηά εργασιωάν φορεάα του δημοάσιου τομεά α, που ειάναι δυνατοά ν να επηρεαά ζονται αποά τις
εργασιίες του.

10. Ο Αναά δοχος ειάναι υποχρεωμεά νος να εξασφαλιάσει την απροά σκοπτη αά σκηση της επιάβλεψης σε
οίλους τους χωίρους που κριίνει απαραιίτητο η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία.

11. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να ειδοποιηά σει αμεά σως τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα αν καταά την
υλοποιέηση των εργασιωέν βρεθουέν αρχαιοέ τητες ηέ εέ ργα τεέ χνης.

12. Αν ο Αναά δοχος καθυστερειά τις πληρωμεά ς των αποδοχωάν του προσωπικουά που εά χει προσλαά βει
και χρησιμοποιειί στο Έργο, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα μεταά αποά γραπτηά οά χληση των
ενδιαφερομεάνων, καλειά τον Αναάδοχο να εξοφληά σει τους δικαιουά χους μεά σα σε δεά κα πεά ντε (15)
ημεάρες. Αν ο Αναάδοχος δεν εξοφληάσει τους δικαιουά χους, τοά τε η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα συνταά σσει
κατασταάσεις πληρωμηάς των οφειλομεέ νων και πληρωένει απευθειέας τους δικαιουέ χους αποέ τις
πιστωέσεις του Έργου, για λογαριασμοέ του Αναδοέ χου και εέ ναντι του λαβειέν του. Σε εφαρμογηέ της
παρουέσας μπορειέ να πληρωθουέν οι αποδοχεές μεέχρι και των τριωέν (3) τελευταιέων μηνωέν πριν αποέ
την οόχληση των ενδιαφερομεά νων. Προϋ ποά θεση της πληρωμηά ς ειάναι να υπαά ρχει οφειληά αποά την
υλοποιέηση των εργασιωέν, η οποιέα αποδεικνυέ εται ηέ προκυέ πτει αποέ υποβληθεέ ντα ηέ συντασσοέ μενο
εκ της Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας λογαριασμοί.

                              Άρθρο 13: Επιμετρήσεις εργασιών
1. Ο τροέ πος επιμεέ τρησης των εργασιωέν μελεέ της και εκτεέ λεσης του Έργου καθοριέζεται στα
αντιάστοιχα αάρθρα του Τιμολογιάου της Προά σκλησης, του Αναλυτικουά Τιμολογιάου της παραδοτεά ας
μελεέτης του Έργου (τμηματικηέ επιμεέ τρηση) σε συνδυασμοέ με τα υποέ λοιπα εέ γγραφα της
Συά μβασης. Για καάθε ειήδους μελετητικηή ηή δασοτεχνικηή εργασιήα για την οποιήα δεν οριήζεται τροή πος
επιμεέτρησης στο Τιμολοέγιο της Προέσκλησης ηέ στο Αναλυτικοέ Τιμολοέ γιο της παραδοτεέ ας μελεέ της,
επιμετραάται λαμβαάνοντας υποάψη την πραγματικωάς εκτελεσθειάσα ποσοά τητα εργασιάας.

2. Καταά τη διαάρκεια της υλοποιάησης του Έργου λαμβαά νονται επιά τοά που οά λα τα αναγκαιάα στοιχειάα
για την επιμεά τρηση των ποσοτηά των των εκτελουά μενων εργασιωάν. Η επιμεά τρηση περιλαμβαά νει τα
οριζοά μενα στην παρ. 2 του αά ρθρου 151 του ν.4412/2016 . Οι επιμετρηάσεις, συνοδευοάμενες αποά τα
αναγκαιάα επιμετρητικαά στοιχειάα και σχεά δια, σε εά ντυπη και ηλεκτρονικηά μορφηά , υποβαά λλονται,
αποά τον Αναάδοχο στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα με δηά λωση περιά της αληά θειας αυτωάν. Η υποβοληά
των επιμετρηή σεων αποτελειή προϋ ποή θεση της τμηματικηή ς πληρωμηή ς του Αναδοή χου. Οι


                                                  26
               23SYMV012992148 2023-07-02

επιμετρηάσεις συνταάσσονται με μεάριμνα και δαπαά νη του Αναδοά χου και υποά κεινται στον εά λεγχο της
Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας, συά μφωνα με το αάρθρο 151 του ν. 4412/2016.

Η επιμεάτρηση των εργασιωάν της μεταφοραά ς των υπολειμμαά των, εφοά σον απαιτειάται, θα γιάνεται με
κατ’ αποκοπηά υπολογιζοάμενο κοάστος 250€ (πλεά ον ΦΠΑ) αναά δρομολοά γιο, για φορτηγοά
χωρητικοέ τητας 10 κυβικωέν σε αποέσταση μεέχρι 10 χλμ. (συν το αναλογουέν Γ.Ε. & Ο.Ε.), με
αναλογιάα της παραδοχηάς αναά περιάπτωση αναφορικαά με τη χωρητικοά τητα των φορτηγωάν. Ο
παραπαά νω οά ρος εφαρμοάζεται αναλογικαά σε περιάπτωση μεταφοραά ς μικροά τερου ηά μεγαλυά τερου
οάγκου υπολειμμαάτων.

3. Αν διαπιστωθειά υποβοληά ανακριβουάς ηά εκ προθεά σεως αναληθουά ς επιμεά τρησης, ο προϊσταά μενος
της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας διαταάσσει πληά ρη εά λεγχο του συνοά λου των υποβληθεισωών
επιμετρηά σεων και καλειάται ο Αναά δοχος με προάσκληση της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας να υποβαάλλει,
εντοί ς ταχθειίσης με την προίσκληση προθεσμιίας, που δεν μπορειί να ειίναι μικροίτερη των τριωίν (3)
ημερωάν και μεγαλυάτερη των δεάκα (10) ημερωάν, τα πραγματικαά επιμετρητικαά στοιχειάα και να
παραά σχει εξηγηά σεις. Ως ανακριβειάς θεωρουά νται οι επιμετρηά σεις, που φεά ρουν προφανηά
υπολογιστικαά σφαάλματα ηά παραλειάψεις ηά αναφοραά λανθασμεά νου αά ρθρου του τιμολογιάου και δεν
μπορουή ν να αποδοθουή ν σε προή θεση του Αναδοή χου να εξαπατηή σει τη Διευθυή νουσα Υπηρεσιία. Ως
εκ προθεέ σεως αναληθειές επιμετρηέ σεις νοουένται οι επιμετρηέσεις που εκ προθεέσεως περιεέχουν
αναληθηά επιμετρητικαά στοιχειάα. Οι ανακριβειάς ηά εκ προθεά σεως αναληθειάς επιμετρηά σεις
διορθωήνονται οποτεδηή ποτε με πρωτοβουλιήα της διευθυή νουσας υπηρεσιήας. Δικαιίωμα διοίρθωσης
των ανακριβωάν επιμετρηάσεων διατηρειά και ο Αναά δοχος. Καταά των αποφαά σεων της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιάας χωρειά εά νσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

4. Αν υποβληθουέν ανακριβειές ηέ εκ προθεέσεως αναληθειές επιμετρηέσεις και εφοέσον αυτεές ειέχαν ως
συνεάπεια την πληρωμηά λογαριασμουά, συνταά σσεται σε βαά ρος του Αναδοά χου , με αποά φαση της
Διευθυίνουσας Υπηρεσιίας, αρνητικός λογαριασμός για την επιστροφηή του τυχοή ν αχρεωστηή τως
καταβληθεάντος ποσουά, προσαυξημεάνου καταά ποσοστοά τριάα τοις εκατοά (3%) ως ειδικής ποινικής
ρήτρας στις περιπτωέσεις εκ προθεέσεως αναληθωέν επιμετρηέσεων.

5. Αν παρεά λθει αά πρακτη η ταχθειάσα ανωτεά ρω προθεσμιά α της παρ. 4 ηά ο Αναά δοχος καθ’ υποτροπηά
προβαιήνει στην υποβοληή αναληθωήν επιμετρηή σεων, τούτος κηρύσσεται υποχρεωτικά
έκπτωτος με αποόφαση της Προϊσταμεέ νης Αρχηέ ς, κατοέ πιν εισηέ γησης της διευθυέ νουσας
υπηρεσιάας και καταπιάπτει σε βαάρος του η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης. Ως υποτροπηά θεωρειάται
ιδιάως, η υποβοληά τουλαά χιστον τριωάν αναληθωάν επιμετρηά σεων. Καταά της αποά φασης εά κπτωσης
χωρειά εάνσταση κατ’ αά ρθρο 174 του ν. 4412/2016.

6. Οι κυρωάσεις της παρουάσας παραγραάφου δεν εμποδιάζουν την επιβοληά και αά λλων κυρωάσεων που
προβλεάπονται ειάτε σε διαταάξεις του παροά ντος ειάτε αποά διαταά ξεις της κειάμενης νομοθεσιάας.

7. Δυάο (2) μηάνες το αργοάτερο μεταά τη βεβαιωμεά νη περαά τωση του εά ργου, ο Αναά δοχος ειίναι
υποχρεωμεάνος να υποβαάλει στη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα την «τελική επιμέτρηση», δηλαδηή
τελικοί συνοπτικοί πιίνακα που ανακεφαλαιωίνει τις ποσοί τητες οί λων των τμηματικωίν
επιμετρηά σεων, η οποιάα υπογραά φεται συά μφωνα με τα προβλεποά μενα στον ν. 4412/2016. Στην
τελικηά επιμεάτρηση εμφανιάζονται διακριταά οι συμβατικεά ς εργασιάες, οι οποιάες εκτελεά στηκαν με
βαάση τη συάμβαση ηά με εγκεκριμεά νους Ανακεφαλαιωτικουά ς Πιάνακες Εργασιωάν και οι
εξωσυμβατικεές, εέστω και αν εκκρεμειέ η διαδικασιέα τακτοποιέησης τους. Η τελικηέ επιμεέ τρηση
ελεέγχεται αρμοδιάως, ο οποιάος υποβαάλλει εντοά ς προθεσμιάας δυά ο (2) μηνωάν προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα σχετικηέ εέκθεση. Η διευθυένουσα υπηρεσιέα υποχρεουέ ται, εντοέ ς δυέ ο (2) μηνωέν αποέ την
υποβοληέ της εέκθεσης του προηγουέμενου εδαφιέου, να εκδωέσει αποέ φαση περιέ της εέ γκρισης αυτηή ς.
Σε περιάπτωση εμφαάνισης διαφορωάν μεταξυά επιμεά ρους επιμετρηά σεων και τελικηά ς επιμεά τρησης, ο
Αναάδοχος υποχρεουάται, εντοάς της ταχθειάσας αποά τη Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα προθεσμιάας, η οποιάα


                                                 27
                23SYMV012992148 2023-07-02

δεν μπορειή να ειήναι μικροή τερη των τριωήν (3) ημερωήν, να προβειή σε πληή ρη και αιτιολογημεέ νη
αποάδειξη της εμφανιζοάμενης διαφοραάς.

8. Αν δεν υποβληθειά αποά τον Αναάδοχο τελικηά επιμεά τρηση, το αργοά τερο εντοά ς δυά ο (2) μηνωάν αποά
την κοινοποιάηση προς αυτοάν της βεβαιάωσης περαά τωσης των εργασιωάν, επιβαά λλεται σε βαά ρος του,
για κάθε συμπληρωμένο μήνα καθυστέρησης, ειδική ποινική ρήτρα ποσοστού δύο
χιλιοστών (2‰) επί του συνολικού ποσού που έχει καταβληθεί στον Ανάδοχο μέχρι τότε
για την όλη σύμβαση. Η ποινικηά ρηάτρα επιβαά λλεται με αποά φαση της Διευθυά νουσας Υπηρεσιάας
και για εέξι (6) το πολυέ μηένες καθυστεάρησης. Ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά της ποινικηά ς ρηά τρας και
μεταά την παάροδο του χροάνου επιβοληάς της, η τελικηά επιμεά τρηση συνταά σσεται αποά τη διευθυά νουσα
υπηρεσιήα που μπορειή να χρησιμοποιηή σει γι’ αυτοή ιδιωήτες τεχνικουή ς και συνεργειήα καταλογιήζοντας
τη σχετικηά δαπαάνη σε βαάρος του Αναδοά χου. Η τελικηά επιμεά τρηση που συνταά σσεται με αυτοά ν τον
τροάπο κοινοποιειάται στον Αναάδοχο, και αν δεν την αμφισβητηά σει με εά νσταση, τουά τη καθιάσταται
οριστικηέ και απροέ σβλητη ως προς τις παραδοχεέ ς της.

9. Μαζιέ με την τελικηέ επιμεέτρηση ο Αναά δοχος μπορειά να υποβαά λει και καά θε αά λλο αιάτημαά του που
σχετιάζεται με δικαιάωμαά του αποά την εκτεά λεση της Συά μβασης, αν αυτοά δεν εά χει αποσβεστειά και η
σχετικηά αξιάωση παραγραφειά, ηά αν το σχετικοά δικαιάωμα δεν εά χει αποσβεστειά ηά παραγραφειά. Μεταά
την υποβοληά ηά συά νταξη της τελικηά ς επιμεάτρησης, ο Αναάδοχος δεν μπορειά να εγειάρει σχετικεάς
απαιτηάσεις παραά μοάνο για οψιγενειάς αιτιάες.

                                      Άρθρο 14: Λογαριασμοί
1. Η πληρωμηά στον Αναάδοχο του ανταλλαά γματος για τις υλοποιηθειάσες εκ μεά ρους του εργασιάες
γιάνεται τμηματικαά, με βαάση τις τμηματικεά ς επιμετρηά σεις των εργασιωάν που εά χουν εκτελεσθειά για
καάθε επιά μεάρους παραδοτεάο του Έργου μεά σα στα οά ρια του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Η πραγματοποιάηση τοάσο των τμηματικωάν πληρωμωάν αναφορικαά με καά θε επιά μεά ρους
παραδοτεέο του Έργου οέσο και της οριστικηή ς πληρωμηή ς της Αμοιβηή ς του Αναδοή χου, καθωής και η
εκκαθαάριση οάλων των αμοιβαιάων απαιτηά σεων αποά τη Συά μβαση, γιάνεται με βαά ση τους
λογαριασμουύς.

3. Μεταά την παραλαβηά καάθε επιά μεάρους παραδοτεά ου του Έργου, οά που διενεργουά νται οι τμηματικεά ς
πληρωμεά ς, ο Αναά δοχος συνταάσσει λογαριασμοά των ποσωάν αποά εργασιάες που εκτελεάσθηκαν, τα
οποιήα οφειήλονται σ' αυτοή ν. Οι λογαριασμοιή αυτοιή στηριή ζονται στις επιμετρηή σεις των εργασιωήν.
Απαγορευάεται να περιλαμβαάνονται στο λογαριασμοά εργασιάες που δεν εά χουν επιμετρηθειά.

4. Στους λογαριασμουάς περιλαμβαάνονται επιάσης η αναθεωάρηση τιμωάν, αποζημιωάσεις καά θε ειάδους
που εάχουν εγκριθειά και εν γεά νει καά θε αά λλη εγκεκριμεά νη δαπαά νη που καταβαά λλεται στον Αναά δοχο.
Αποέ τους λογαριασμουές αφαιρουένται οέ λες οι εκκαθαρισμεέ νες απαιτηέ σεις του Εργοδοέ τη και ιδιίως
ποινικεάς ρηά τρες και εν γεά νει καά θε απαιάτηση του Εργοδοάτη που δεν εάχει ικανοποιηθειά με αάλλον
τροό πο.

5. Αποά καάθε νεοάτερο λογαριασμοά αφαιρουά νται τα ποσαά που πληρωάθηκαν με τους προηγουά μενους
λογαριασμουάς, καθωάς και ποσαά που δεν αντιστοιχουά ν σε εγκεκριμεά νες επιμετρηή σεις ηή αφορουή ν
σε λαάθη εγκεκριμεάνων λογαριασμωάν. Για την υποβοληά , τον εά λεγχο και την εά γκριση του
λογαριασμουή δεν απαιτειήται η προσκοή μιση δικαιολογητικωήν πληρωμηή ς.

6. Οι λογαριασμοιά υποβαάλλονται στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα που τους ελεάγχει, τους διορθωώνει και
τους εγκριίνει μέσα σε έναν (1) μήνα. Αν ο λογαριασμοά ς που εά χει υποβληθειά εά χει ασαά φειες ηά
ανακριήβειες, σε βαθμοή που να ειήναι δυσχερηή ς η διοή ρθωσηή του, η Διευθυή νουσα Υπηρεσιή α, με εντοληή
της προς τον Αναάδοχο, επισημαιάνει τις ανακριάβειες ηά ασαά φειες που διαπιστωόθηκαν αποό τον
εέλεγχο και παραγγεέλλει την ανασυένταξη και επανυποβοληέ του. Στην περιέπτωση αυτηέ η οριζοέ μενη


                                                    28
                23SYMV012992148 2023-07-02

ως αά νω προθεσμιάα για τον εά λεγχο και την εάγκριση του λογαριασμουά αρχιάζει αποά την επανυποβοληά,
υάστερα αποά την ανασυάνταξη αποά τον Αναά δοχο

7. Ο Εγκεκριμεένος λογαριασμοές αποτελειέ το εέ γγραφο για την πληρωμηέ του Αναδοέ χου .
Προϋ ποά θεση πληρωμηά ς της πιστοποιάησης ειάναι η προσκοάμιση αποά τον Αναάδοχο οάλων των
απαιτουάμενων δικαιολογητικωάν πληρωμηά ς. Το τιμολοά γιο του Αναδοά χου που αφοραά στο ποσοά του
εργολαβικουά ανταλλαάγματος που θα πληρωθειά, καθωάς και η φορολογικηά και ασφαλιστικηά
ενημεροάτηταά του προσκομιάζονται στην υπηρεσιάα της αναθεά τουσας αρχηά ς που διενεργειά τις
πληρωμεάς, μεταά αποά σχετικηά ειδοποιάησηά του. Οι υπεά ρ τριάτων κρατηά σεις στο εργολαβικοά
ανταάλλαγμα γιάνονται αποή την υπηρεσιήα αυτηή ν και αποδιήδονται απευθειήας στους δικαιουή χους.

8. Λογαριασμοάς που πληρωάθηκε χωριάς εά λεγχο, λοά γω παρεά λευσης της πιο παά νω προθεσμιάας, που
βασιέστηκε σε επιμεέτρηση που διορθωέθηκε, ελεέ γχεται, διορθωένεται και εγκριένεται αποέ την
υποβοληή ηή επανυποβοληά του και οι προκυά πτουσες διαφοροποιηά σεις λαμβαά νονται υποά ψη σε
εποάμενο λογαριασμοά ηά καταά τη συάνταξη αρνητικουά λογαριασμουά . Η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα
μπορειέ να εγκριένει το λογαριασμοέ και χωριές την υπογραφηέ του επιβλεέ ποντος.

9. Όταν συντρεέ χει περιέπτωση συάνταξης αρνητικουά λογαριασμουά ειάτε ενδιαά μεσα καταά την εξεά λιξη
του Έργου ειάτε και καταά τον τελικοά λογαριασμοά αυτοά ς μπορειά να συνταχθειά αποά τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα και το ποσοά του πρεάπει να καταβληθειά αποά τον Αναά δοχο μεά σα σε εά ναν (1) μηά να αποά την
κοινοποιίηση του λογαριασμουό σε αυτοό ν, άλλως καταπίπτει ισόποσα σε βάρος του η
εγγυητική επιστολή που έχει κατατεθεί, εφόσον δεν υπάρχει ανεξόφλητο αντάλλαγμα. Αν
ασκηθειά εάνσταση ενωάπιον της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά του αρνητικουά λογαριασμουά , η
καταάπτωση της εγγυητικηές επιστοληές αναστεέ λλεται μεέ χρι την εέ κδοση αποέ φασης επ' αυτηέ ς.

10. Αν η πληρωμηέ ενοές λογαριασμουέ καθυστερηέ σει χωριέ ς υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ραν του
ενοή ς μηή να αποή την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του, οφειήλεται, τοή κος υπερημεριήας. Ο
Αναά δοχος μπορειά να διακοέψει τις εργασιέες δεέ κα (10) μεέ ρες, αφουέ κοινοποιηέ σει στη Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιέα ειδικηέ εέγγραφη δηέλωση.

11. Απαγορευάεται η εκχωάρηση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος ηά η καταά σχεσηά του στα χεά ρια του
κυριάου του Έργου, καθ' οά λη τη διαά ρκεια της εκτεάλεσηάς του και για εά ναν (1) μηά να μεταά την
περαιέωσηέ του. Κατ' εξαιέρεση επιτρεέπονται: α) η αρχικηέ ηέ η εκ των υστεέρων εκχωέρηση, εν οέλω ηέ
εν μεάρει, του πληρωτεάου ανταλλαάγματος, οά πως αυτοά προσδιοριάζεται στη Συά μβαση, οά ταν
προάκειται για την καάλυψη οφειληάς του Αναδοά χου αποά την προμηάθεια υλικωάν ηά μηχανημαάτων προς
εκτεά λεση του Έργου ηά αποά παροχηά εργασιάας που παρασχεά θηκε αποά εργαά τες ηά υπαλληά λους αυτουά ,
στην εκτεάλεση του Έργου ηά σε αναγνωρισμεάνες τραάπεζες ηά νομικαά προάσωπα δημοσιάου δικαιάου
και β) η καταάσχεση του εργολαβικουά ανταλλαά γματος αποέ τους προμηθευτεέ ς υλικωέν ηέ
μηχανημαά των του Έργου ηά αποά τους εργαάτες και τους υπαλληάλους του, οάπως και τους
υπεργολαάβους που αποδεδειγμεάνα χρησιμοποιουά νται στο Έργο αποά τον Αναά δοχο.

12. Όλες οι πληρωμεάς που γιάνονται στον Αναά δοχο καταά τη διαά ρκεια υλοποιίησης του Έργου με
βαάση τους λογαριασμουάς αποτελουάν παά ντοτε καταβολεά ς εά ναντι του ανταλλαά γματος του
Αναδοάχου που εκκαθαριάζεται μεταά την οριστικηά παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεά νου της
Συύμβασης.

13. Μεταά αποά τη διενεάργεια της οριστικηά ς παραλαβηά ς και την εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου
οριστικηάς παραλαβηάς του Έργου, ο Αναά δοχος συνταά σσει και υποβαά λλει «τελικοά λογαριασμοά ». Για
τον τελικοά λογαριασμοά εφαρμοάζονται αναά λογα οι διαταά ξεις του παροά ντος αά ρθρου και του αά ρθρου
152 του ν. 4412/2016. Με την εέ γκριση του τελικουέ λογαριασμουέ εκκαθαριέζονται οι εκατεέ ρωθεν
απαιτηέσεις αποέ τη Συέμβαση, εκτοές αποέ τις απαιτηέ σεις που προκυέ πτουν αποέ μεταγενεέ στερες
διαδικασιήες διοικητικηή ς, συμβιβαστικηή ς ηή δικαστικηή ς επιήλυσης διαφορωήν.


                                                   29
                23SYMV012992148 2023-07-02

                     Άρθρο 15: Επείγουσες και απρόβλεπτες εργασίες
1. Με το κονδυάλιο των απροάβλεπτων δαπανωάν που περιλαμβαά νονται στην αρχικηά Συά μβαση
μπορουά ν να καλυά πτονται ιδιάως, δαπαά νες που προκυά πτουν αποά εφαρμογηά νεά ων κανονισμωάν ηά
κανοά νων που καθιερωάθηκαν ως υποχρεωτικοιά μεταά αποά την αναάθεση του Έργου, καθωάς και αποά
προφανειίς παραλειάψεις ηά σφαάλματα της προμεά τρησης της καά θε Μελεά της που θα εφαρμοστουά ν
στα επιέ μεέρους παραδοτεέα του Έργου ηέ αποέ απαιτηέ σεις της εκτεέ λεσης του Έργου, οι οποιέες
καθιάστανται απαραιάτητες για την αρτιοά τητα του Έργου, παραά την πληά ρη εφαρμογηά των σχετικωάν
προδιαγραφωάν καταά την καταάρτιση της καάθε Μελεάτης του Έργου και υποά την προϋ ποάθεση να μην
τροποποιειάται το βασικοά Έργο, οάπως προβλεά πεται αποά τη Συά μβαση. Για τη διαά θεση του κονδυλιάου
των απροάβλεπτων δαπανωάν συνταάσσεται Ανακεφαλαιωτικοά ς Πιάνακας Εργασιωάν (Α.Π.Ε.) που δεν
μπορειά να συμπεριλαάβει συμπληρωματικεά ς εργασιάες. Η εά γκριση κονδυλιάου επειγουσωάν και
απροά βλεπτων εργασιωάν θα εγκριάνεται αποά την Προϊσταά μενη Αρχηά πριν αποά τη συά νταξη Α.Π.Ε. Για
την εά γκριση αυτηά η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα συνταάσσει τεχνικηά περιγραφηά των εργασιωών, με
αιτιολοάγηση του επειάγοντος και εκτιάμηση της δαπαά νης, με βαά ση τις συμβατικεά ς τιμεά ς μοναά δας. Ο
Αναάδοχος ειάναι υποχρεωμεάνος να εκτελεά σει τις εργασιάες αυτεά ς, που επιτρεά πεται να
περιλαμβαάνονται στους σχετικουάς λογαριασμουά ς και πριν αποά την εά γκριση Α.Π.Ε. και να
ενσωματωόνονται στον εποό μενο Α.Π.Ε.

2. Τα ποσαά των απροάβλεπτων δαπανωάν ανεά ρχονται σε ποσοστοά δεά κα πεά ντε τοις εκατοά (15%) επιά
της αξιίας της Συίμβασης, χωριίς τον συνυπολογισμοί των κονδυλιίων αναθεωίρησης και Φ.Π.Α.,
συί μφωνα με την υποί στοιχειία Δ17α/07/45/ΦΝ 380/27.5.1996 αποόφαση του Υπουργουό
Περιβαάλλοντος, Χωροταξιάας και Δημοάσιων Έργων (Β’ 409) ηά συά μφωνα με το ποσοστοά που θα
ισχυάει καάθε φοραά μεταά αποά αναπροσαρμογηά των ποσοστωάν αυτωάν με αποά φαση του Υπουργουά
Υποδομωόν και Μεταφορωόν. Το ποσοό των απροό βλεπτων δαπανωάν θα επανυπολογισθειά καταά την
υπογραφηά της συάμβασης, αναάλογα με την προσφερθειάσα εά κπτωση, ωάστε να διατηρειάται σταθερηά
η ποσοστιαιάα αναλογιάα, συάμφωνα με το αά ρθρο 135 του ν. 4412/2016.

               Άρθρο 16: Τροποποίηση Σύμβασης κατά τη διάρκειά της
1.Το Έργο θα εκτελεσθειέ, συέμφωνα με τη συέ μβαση και τα εέ γγραφα της Συέ μβασης που αποτελουέ ν
παραρτηάματα της. Ο Εργοδοάτης εά χει το δικαιάωμα αν προκυά ψει αναά γκη εκτεά λεσης
συμπληρωματικωάν εργασιωάν που δεν περιλαμβαά νονται στο αρχικοά ανατεθεά ν Έργο, ουά τε στη
Συίμβαση και οι οποιίες κατεάστησαν αναγκαιάες λοά γω απροβλεά πτων περισταά σεων καταά την
εκτεάλεση του Έργου, οάπως αυτοά περιγραά φεται στην αρχικηά Συά μβαση, να συναά πτει συά μβαση με
τον Αναάδοχο του Έργου με την προϋ ποά θεση οά τι οι συμπληρωματικεά ς εργασιάες δεν μπορουά ν
τεχνικαά ηά οικονομικαά να διαχωριστουή ν αποή την κυή ρια συή μβαση, χωριής να δημιουργηή σουν μειήζονα
προβληέματα για την Αναθεέτουσα Αρχηέ ηέ οέ ταν αυτεέ ς οι εργασιέες, μολονοέ τι μπορουέ ν να
διαχωριστουή ν αποή την αρχικηή συή μβαση ειήναι αποή λυτα αναγκαιήες για την τελειοποιήησηή της χωριής
να μεταβαάλλουν τη συνολικηά της φυάση. Το συνολικοά ποσοά των συμβαάσεων αυτωάν δεν μπορειά να
υπερβαιήνει το ποσοστοή του πενηή ντα τοις εκατοή (50%) του ποσουή της αξιήας της αρχικηή ς συή μβασης.

2. Καταά τα λοιπαά για την τροποποιάηση της συά μβασης ισχυά ει το αά ρθρο 132 του ν. 4412/2016.

3. Η εκτεάλεση των συμπληρωματικωάν εργασιωάν ειάναι υποχρεωτικηά για τον Αναάδοχο και,
προκειμεένου να υπογραφειέ η συέμβαση για την εκτεέ λεσηέ τους, απαιτειέται γνωέμη του οικειέου
τεχνικουά συμβουλιάου. Για τον καθορισμοά τιμωάν μοναά δας στις εργασιάες της συμπληρωματικηά ς
συάμβασης λαμβαάνονται οι τιμεάς της αρχικηά ς συά μβασης.

4. Καά θε συά μβαση εποά μενη της αρχικηά ς συνοδευά εται αποά Α.Π.Ε. που περιλαμβαά νει ιδιάως τις
ενδειάξεις των εργασιωάν, τις τιμεά ς μοναά δας των εργασιωάν, τα μεγεά θη των ποσοτηά των, τις δαπαά νες
του προϋ πολογισμουύ δημοπραάτησης του αρχικαά ανατεθεά ντος Έργου, του προϋ πολογισμουά της
αμεάσως προηγουάμενης συάμβασης και του προϋ πολογισμουά της προς καταά ρτιση νεά ας συά μβασης.


                                                   30
               23SYMV012992148 2023-07-02

Περιλαμβαά νει ακοά μη και το κονδυά λιο των απροά βλεπτων, καθωάς και την προβλεποά μενη δαπαά νη
για αναθεωόρηση, και Φοόρο Προστιθεέ μενης Αξιέας (Φ.Π.Α.).

5. Καταά τα λοιπαά εφαρμοάζονται οι σχετικεά ς προς τα ανωτεά ρω διαταά ξεις του αά ρθρου 156 του ν.
4412/2016.

6. Σε περιάπτωση που ο αναάδοχος ειάναι εάνωση οικονομικωάν φορεάων, η αναθεάτουσα αρχηά απαιτειά η
αναάδοχος εάνωση να περιβληθειά συγκεκριμεά νη νομικηά μορφηά (π.χ. κοινοπραξιάα), καταά το χροά νο
υπογραφηάς της συάμβασης και το αργοά τερο εντοά ς τριαά ντα (30) ημερωάν αποά την υπογραφηά της
συέμβασης. Στην τελευταιέα περιέπτωση, εφοέ σον η διαδικασιέα περιβοληέ ς της συγκεκριμεέ νης
νομικηή ς μορφηή ς ολοκληρωθειή μεταά την υπογραφηά της συά μβασης, θα πραγματοποιηθειά
τροποποιάηση της παρουάσας συάμβασης, συάμφωνα με τα οριζοάμενα στο αάρθρο 132 του ν.
4412/2016.

                  Άρθρο 17: Υπέρβαση προθεσμιών – Ποινικές ρήτρες
1. Οι ποινικεέ ς ρηέ τρες που προβλεέ πονται στις εποέ μενες παραγραά φους του παροά ντος αά ρθρου
επιβαάλλονται στην περιάπτωση υπεάρβασης των τμηματικωάν προθεσμιωάν για την παραά δοση των
επιά μεάρους παραδοτεά ων του Έργου ηά ενδεχομεάνως και αάλλων προθεσμιωάν που θα προβλεάπει το
Χρονοδιαάγραμμα και της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιέας που προβλεέ πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα του Έργου αποά υπαιτιοά τητα του Αναδοά χου. Οι εν λοά γω ποινικεά ς ρηά τρες
καταπιέπτουν με αιτιολογημεένη αποέφαση της Διευθυέ νουσας Υπηρεσιέας και παρακρατουέ νται αποέ
τον αμεέσως εποέμενο λογαριασμοέ του Έργου.

2. Η καταά πτωση των ποινικωέν ρητρωέν για υπεέ ρβαση της εγκεκριμεέ νης συνολικηέ ς προθεσμιέας που
προβλεάπει το Χρονοδιαάγραμμα δεν ανακαλειάται.

3. Οι ποινικεά ς ρηά τρες για υπεά ρβαση των ενδεχοά μενων ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που αναφεά ρονται
στο Χρονοδιαάγραμμα του Έργου καθωάς και οι τμηματικεά ς προθεσμιέες που προβλεέ πονται για την
παραάδοση των επιά μεάρους παραδοτεάων του Έργου δεν ανακαλουά νται.

4. Για καά θε μεά ρα υπεά ρβασης των ενδιαά μεσων προθεσμιωάν που προβλεά πονται στο
χρονοδιαάγραμμα, οριάζεται ποινικηά ρηάτρα ιά ση με 0,5% της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του Έργου η
οποιάα επιβαάλλονται για υπεάρβαση εάως και ειάκοσι (20) συνολικαά ημερωάν και δεν δυά ναται η
ανωτεέρω ποινικηέ ρηέτρα να υπερβαιένει το τριέα τοις εκατοέ (3%) της αξιέας της Συέ μβασης, χωριές
Φ.Π.Α.

5. Η ποινικηά ρηά τρα που επιβαά λλεται στον Αναάδοχο για καάθε ημεάρα υπεέ ρβασης της εγκεκριμεέ νης
καταά τα ανωτεάρω συνολικηάς προθεσμιάας υλοποιάησης του Έργου που προβλεά πεται στο
Χρονοδιαάγραμμα οριάζεται σε δεκαπεάντε τοις εκατοά (15%) της μεά σης ημερηά σιας αξιάας του εά ργου
και επιβαά λλεται για αριθμοά ημερωάν ιάσο με το ειάκοσι τοις εκατοά (20%) της προβλεποό μενης αποό τη
Συέ μβαση αρχικηές συνολικηές προθεσμιέας. Για τις εποέμενες ημεέρες μεέχρι ακοέμα δεκαπεέντε τοις
εκατοά (15%) της αρχικηάς συνολικηάς προθεσμιάας, η ποινικηά ρηά τρα για καά θε ημεά ρα οριάζεται σε
ειέκοσι τοις εκατοέ (20%) της μεέσης ημερηέ σιας αξιέας του Έργου.

6. Ως μεέ ση ημερηέ σια αξιέα νοειέται το πηλιέκο της αξιέας της συέμβασης δηλαδηέ του συνολικουέ
χρηματικουά ποσουά της συά μβασης, μαζιά με το ποσοά των συμπληρωματικωάν συμβαάσεων και χωριάς
τον Φ.Π.Α., προς την εγκεκριμεένη προθεσμιέα του Έργου δηλαδηέ αρχικηέ συνολικηή προθεσμιήα και
οάλες οι παραταάσεις που εάχουν εγκριθειά μεταά αποά σχετικοά αιάτημα του Αναδοά χου . Οι ποινικεά ς
ρηάτρες που επιβαάλλονται για την υπεά ρβαση της εγκεκριμεά νης συνολικηά ς προθεσμιάας που
προβλεάπεται στο χρονοδιαάγραμμα δεν επιτρεά πεται να υπερβουά ν συνολικαά ποσοστοά εά ξι τοις εκατοά
(6%) της αξιίας της συίμβασης, χωριίς Φ.Π.Α.



                                                 31
                23SYMV012992148 2023-07-02

7. Στις περιπτωάσεις υπερβαάσεων του χρονοδιαγραά μματος, η Αναθεά τουσα Αρχηά εά χει τη
δυνατοάτητα χωριάς προειδοποιάηση και ανεξαά ρτητα αποά την επιβοληά ποινικηά ς ρηά τρας στον
Αναά δοχο, να εκτελεά σει τις υπολειποά μενες εργασιάες με δικαά της συνεργειάα απολογιστικαά και σε
χρεέωση του Αναδοέχου.

                              Άρθρο 18: Υποκατάσταση Αναδόχου
1.Η υποκαταάσταση του Αναδοάχου αποά τριάτο στην κατασκευηά μεά ρους ηά οά λου του Έργου
(εκχωέρηση του εέργου) ειέναι δυνατηέ μοέ νο, αν συντρεέ χουν οι προϋ ποθεέ σεις της περ. δ’ της παρ. 1
του αά ρθρου 132 του ν. 4412/2016. Για την υποκαταάσταση εκδιάδονται:

α) διαπιστωτικηά πραάξη της Προϊσταμεάνης Αρχηά ς, στις περιπτωάσεις ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του
αρχικουά Αναδοάχου, λοάγω εταιρικηάς αναδιαά ρθρωσης, περιλαμβανομεά νων της εξαγοραά ς, της
απορροόφησης και της συγχωόνευσης, και

β) εγκριτικηά αποάφαση της ως αάνω αρχηά ς, αν ο αρχικοά ς Αναά δοχος εά χει περιεά λθει σε καταά σταση
αφερεγγυοή τητας, ιδιήως στο πλαιήσιο προπτωχευτικωήν ηή πτωχευτικωήν διαδικασιωήν.

Για την εάκδοση των ως αάνω ελεάγχεται, αν ο νεά ος Αναά δοχος πληροιά τα κριτηά ρια ποιοτικηά ς επιλογηά ς,
που καθοριάσθηκαν με την Προάσκληση Υποβοληάς Προσφορωάν. Δεν θεωρειάται υποκαταάσταση η, εκ
μεάρους του Αναδοάχου , υπεργολαβικηά αναά θεση συγκεκριμεά νων εργασιωάν του Έργου.

2. Σε περιίπτωση υποκαταά στασης λοά γω ολικηά ς ηά μερικηά ς διαδοχηά ς του αρχικουά Αναδοά χου ,
συνεπειάα εταιρικηάς αναδιαάρθρωσης, ο αρχικοά ς Αναά δοχος απαλλαά σσεται αποά την ευθυά νη του προς
τον κυέριο του εέργου και η εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης επιστρεέ φεται, αφουέ αντικατασταθειέ αποέ
ισοόποση εγγυόηση του νεάου Αναδοά χου. Στην περιάπτωση της υποκαταά στασης, λοά γω
αφερεγγυοάτητας του αρχικουά Αναδοά χου, αυτοά ς ευθυά νεται μαζιά με τον υποκαταά στατο εις
ολοέκληρον προς τον κυέριο του εέργου, το προσωπικοέ του εέ ργου και οποιονδηέ ποτε τριέ το.

                         Άρθρο 19: Κήρυξη του Αναδόχου εκπτώτου
Ο Αναάδοχος κηρυάσσεται εάκπτωτος συά μφωνα με τις προϋ ποθεά σεις και τη διαδικασιάα που
προβλεά πει το αά ρθρο 160 του ν. 4412/2016, εφαρμοζοάμενων των προθεσμιωάν που ειδικωάς
οριέζονται στα εέγγραφα της Συέμβασης.


                 Άρθρο 20: Διακοπή Εργασιών – Διάλυση της Σύμβασης.
1. Η συάμβαση διαλυάεται αποά την κοινοποιάηση στον Αναά δοχο διαταγηά ς του Εργοδοά τη για οριστικηά
διακοπηά των εργασιωάν, εκτοάς αν με τη διαταγηά αυτηά οριάζεται μεταγενεά στερος χροά νος διαά λυσης,
για να εκτελεσθουή ν οριζοή μενες στη διαταγηή εργασιήες.

2. Ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαά λυση της Συά μβασης:

α) Αν μεταά την υπογραφηά της Συάμβασης καθυστερηά σει η εά ναρξη των εργασιωάν περισσοά τερο αποά
εναά μιση (1,5) μηά να αποέ την ημερομηνιέα εέ ναρξης των εργασιωέν με υπαιτιοό τητα του Εργοδοό τη,
β) Αν οι εργασιέες, υέστερα αποέ την εέναρξηέ τους, διακοπουέ ν ειέτε με διαταγηέ ειέτε αποέ υπαιτιοέ τητα
του Εργοδοάτη για διαάστημα μεγαλυάτερο του εναά μιση (1,5) μηά να αποά την κοινοποιάηση της
διαταγηή ς διακοπηή ς στην πρωήτη περιήπτωση ηή αποή την υποβοληή ειδικηή ς δηή λωσης του Αναδοό χου
στη δευύτερη.
γ) Σε περιέπτωση διακοπηές εργασιωέν εκ μεέ ρους του Αναδοέ χου για καθυστεέ ρηση πληρωμωέν
(καθυστεέρηση πληρωμηές λογαριασμουέ χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου , πεέ ρα του διμηέ νου αποέ
την υποβοληή του ηή την επανυποβοληή του και κοινοποιήηση του Αναδοή χου εέ γγραφης ειδικηέ ς
δηάλωσης περιά διακοπηάς στην Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα),η διαά λυση μπορειά να ζητηθειά μεταά διάμηνο
αποή τη δηή λωση διακοπηή ς των εργασιωήν.

                                                    32
                23SYMV012992148 2023-07-02

δ) Αν η καθυστεέρηση των εργασιωέν χωριές υπαιτιοέ τητα του Αναδοέ χου υπερβειέ την οριακηέ
προθεσμιία.
ε) Αν παρεέλθουν οι προθεσμιέες περιέ ποινικωέν ρητρωέν, οέ πως προβλεέ πονται στην παρουέ σα.

3. Αν υπαάρχει υπαιτιοάτητα του Εργοδοάτη για διακοπηά των εργασιωάν, ο Αναά δοχος υποβαά λλει την
ειδικηά δηάλωση διακοπηάς των εργασιωάν στον Προϊσταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Με τη
δηή λωση αυτηή :

α) Καθοριέζεται συγκεκριμεένα η υπαιτιοέ τητα, που αποδιέ δεται, η οποιέα προκαλειέ τη διακοπηέ των
εργασιωών.
β) Διένονται στοιχειέα για τα τμηέματα του Έργου που εέ χουν υλοποιηθειέ μεέ χρι τη διακοπηέ των
εργασιωίν και για την εκτιίμηση της αξιίας τους.
γ) Περιγραάφονται τα τμηέματα του Έργου που υπολειέπονται και αιτιολογειέται για καθεέ να αποέ
αυταά η εάλλειψη δυνατοάτητας υλοποιάησης, λοά γω της υπαιτιοά τητας του, αν προά κειται για τεά τοια
περιάπτωση. Δηά λωση που δεν περιλαμβαά νει τα ανωτεά ρω στοιχειάα, δεν παραά γει εά ννομο
αποτεέλεσμα.

4. Μεταά την επιάδοση της ειδικηά ς δηά λωσης, καταά την παρ. 3 του παροάντος αάρθρου, η Διευθυάνουσα
Υπηρεσιέα εξακριβωένει μεέσα σε δεκαπεέ ντε (15) ημεέ ρες τα στοιχειέα της δηέ λωσης και εκδιέδει
αποέφαση που αποδεέχεται ηέ απορριέπτει το περιεχοέ μενο της δηέ λωσης.

5. Αν περαά σει διαά στημα μεγαλυά τερο του εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την υποβοληά της ειδικηάς δηάλωσης
του Αναδοή χου, για διακοπηή των εργασιωήν με υπαιτιοή τητα του εργοδοή τη ηή δυή ο (2) μηνωήν σε
περιάπτωση καθυστεά ρησης πληρωμωάν, ο Αναάδοχος μπορειά να ζητηάσει τη διαάλυση της συάμβασης.
Στην περιάπτωση αυτηά, τα στοιχειάα των προηγουά μενων παραγραά φων συνεκτιμωάνται για το
σχηματισμοί γνωίμης στο αιίτημα του Αναδοί χου.

6. Σε περιάπτωση που ο Αναά δοχος ζητηά σει τη διαάλυση της συάμβασης, λοάγω παρεάλευσης της οριακηάς
προθεσμιίας με υπαιτιοίτητα του Εργοδοί τη, η αποέφαση της Διευθυένουσας Υπηρεσιέας πρεέπει να
κοινοποιηθειά αμελλητιά στον Αναάδοχο μεά σα σε προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν. Μεά χρι τοά τε, οά πως
και σε περιέπτωση απορριπτικηές αποέφασης, οι εργασιέες συνεχιέζονται μεέ χρι την επιέλυση της
σχετικηά ς διαφοραά ς, συά μφωνα με τις ισχυά ουσες διαταά ξεις.

7. Το δικαιάωμα του Αναδοάχου για αιάτηση διαά λυσης της συά μβασης, στις περιπτωάσεις που
προβλεάπονται αποά το στοιχειάο α' και αποά το στοιχειάο β' της παρ. 2, ασκειάται μοά νο μεταά τη παά ροδο
εναάμιση (1,5) μηάνα αποά την εάναρξη των εργασιωάν ηά αποά την κοινοποιήηση της διαταγηή ς διακοπηή ς
των εργασιωήν. Η αιήτηση επιδιήδεται με δικαστικοή επιμελητηή στη Διευθυή νουσα Υπηρεσιήα και
κοινοποιειίται στον Εργοδοίτη. Για την αιίτηση αποφασιίζει η Διευθυί νουσα Υπηρεσιία που
κοινοποιειέ την αποέφασηέ της στην Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ .

8. Στις περιπτωάσεις που δεν προβλεά πεται διαφορετικαά , αν δεν εκδοθειά αποά φαση μεά σα σε δυά ο (2)
μηένες αποέ την επιέδοση της αιέτησης στη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα, θεωρειέται οέ τι η αιέτηση εέ γινε
δεκτηά. Η αποδοχηά της διαάλυσης επεάχει τη θεά ση της βεβαιάωσης για την περαιάωση των εργασιωών.
Στις περιπτωάσεις διαάλυσης της συάμβασης, ο Αναά δοχος μπορειά με αιάτησηά του να ζητηά σει να
εγκριθειέ η διενεέργεια και της οριστικηές παραλαβηέ ς, χωριές να απαιτειέται η παρεέ λευση του χροέ νου
εγγυύησης.

                                Άρθρο 21: Ματαίωση Διάλυσης
1. Σε περιίπτωση που ο Αναάδοχος συμφωνειά μπορειά να ματαιωθειά η διαά λυση, αφουά αποζημιωθειά ο
Αναά δοχος για τις θετικεά ς του μοά νο ζημιάες που προκληάθηκαν αποά την καθυστεάρηση της εάναρξης ηά
τη διακοπηή των εργασιωήν.

                                                   33
                23SYMV012992148 2023-07-02

2. Για τη ματαιάωση της διαά λυσης, ο Αναάδοχος υποβαάλλει οιάκοθεν ηά υάστερα αποό προό σκληση της
υπηρεσιήας σχετικηή αιήτηση με στοιχειήα υπολογισμουή της αποζημιήωσης που αξιωήνει. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα διαβιβαάζει την αιάτηση στην Προϊσταμεά νη Αρχηά , με ταυτοά χρονη σχετικηά
εισηάγησηά της. Η Προϊ σταμεάνη Αρχηά συγκροτειά επιτροπηά που ερευναά το βαά σιμο των απαιτηή σεων
του Αναδοάχου και εκτιμαά το υάψος των θετικωάν ζημιωάν που προκληά θηκαν αποά την καθυστεά ρηση
της εάναρξης ηά τη διακοπηά των εργασιωάν. Η επιτροπηά μπορειά να ζητηά σει αποά τον Αναά δοχο
πληροφοριάες και συμπληρωματικαά στοιχειάα.

3. Η ματαιάωση διαάλυσης της συή μβασης και η σχετικηή αποζημιή ωση εγκριήνονται με αποή φαση της
Προϊσταμεάνης Αρχηάς. Η εάγκριση ματαιάωσης της διαά λυσης γιάνεται μεταά αποά προηγουά μενη γραπτηά
αποδοχηά του υάψους της αποζημιάωσης αποά τον Αναά δοχο. Η αποζημιάωση δεν μπορειά να ειάναι
ανωήτερη αποή αυτηή που εάχει εκτιμηάσει η επιτροπηά της προηγουά μενης παραγραά φου, εκτοά ς αν
προέ κειται για διοέρθωση ηέ συμπληέ ρωση των στοιχειέων της εέκθεσης της επιτροπηές. Με την
εέγκριση της ματαιέωσης μπορειέ να εγκριθουέ ν και οι αναγκαιέες προσαρμογεέ ς στις προθεσμιέες του
Έργου.

         Άρθρο 22: Αποζημίωση του Αναδόχου λόγω διάλυσης της Σύμβασης
1. Σε περιάπτωση διαά λυσης της Συά μβασης αποά τον Εργοδοά τη και υποά την προϋ ποά θεση οά τι μεά χρι το
χροένο εκειένον εέχουν εκτελεσθειέ εργασιέες αξιέας μικροέ τερης αποέ τα τριέα τεέ ταρτα (3/4) του
αρχικουύ συμβατικουύ ποσουύ χωριίς αναθεωίρηση καθωίς και στις περιπτωίσεις που διαλυί εται η
συάμβαση με αιάτηση του Αναδοάχου , καταβαά λλεται στον Αναά δοχο σε καά θε περιάπτωση εκτοά ς αποά
την αξιέα των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ:

Αποζημιίωση για το τεκμαιροίμενο οίφελος που δεν μπορειί να ειίναι μεγαλυέ τερη του πεέ ντε τοις
εκατοά (5%) του αρχικουά συνολικουά συμβατικουά ποσουά , μειωμεά νου καταά το εά να τεά ταρτο (1/4) και
υέστερα αποέ αφαιέρεση της αξιέας των εργασιωέν που εέχουν εκτελεσθειέ. Για τον προσδιορισμοέ της
αποζημιάωσης λαμβαάνονται υποάψη οάλες οι σχετικεά ς συνθηά κες και ιδιέως το μεέ γεθος του Έργου, ο
χροάνος αποδεάσμευσης του Αναδοάχου και η ωφεά λεια του Αναδοά χου αποά αά λλη εργασιάα καταά τους
οάρους του τελευταιάου εδαφιά ου του αά ρθρου 700 του Αστικουά Κωάδικα.

2. Η ανωτεέρω αποζημιέωση, καθωές και η αποζημιέ ωση για το τεκμαιροέ μενο οό φελος του Αναδοό χου
προτειάνεται αποά την ΕΠΕ και καθοριάζεται με αποά φαση της Προϊσταμεά νης Αρχηά ς καταά την εά γκριση
του πρωτοκοή λλου παραλαβηή ς.

                         Άρθρο 23: Υπεργολαβία κατά την εκτέλεση
1. Σε περιάπτωση υπεργολαβιάας, ο εργολαά βος θεωρειάται «εγκεκριμεά νος» μεταά αποά εά γκριση του
κυριέου του εέργου ηέ του Εργοδοέτη οέταν συντρεέ χουν οι εξηέ ς προϋ ποθεέ σεις:

α) ο υπεργολαάβος εάχει τα αντιάστοιχα προσοά ντα για την εκτεά λεση μεά ρους του Έργου που
αναλαμβαά νει να εκτελεέσει συέμφωνα με τα οριζοέ μενα στην Προέ σκληση Υποβοληέ ς Προφορωέν, και

β) ο Αναάδοχος, πριν αποά την εγκαταάσταση του υπεργολαά βου στο εά ργο εά χει γνωστοποιηά σει στον
Εργοδοέτη τη συέμβαση υπεργολαβιέας. Στο συμφωνητικοέ της υπεργολαβιέας πρεέ πει να
αναφεέρονται συγκεκριμεάνα οι εργασιάες ηά το μεά ρος του εά ργου που αναλαμβαά νει ο υπεργολαά βος,
καθωίς και η αξιία της συίμβασης υπεργολαβιίας.

2. Η Προϊσταμεέ νη Αρχηέ με αποέ φασηέ τους, που εκδιέδεται μεέσα σε αποκλειστικηέ προθεσμιέα δεέκα
πεέντε (15) ημερωέν αποέ την ανωτεέρω γνωστοποιέηση, να μην εγκριήνουν την υπεργολαβιήα αυτηή .
Καταά την υπογραφηά της συάμβασης εκτεά λεσης ο Αναά δοχος οφειάλει να προσκομιά σει την
υπεργολαβικηέ συέμβαση εφοέσον προκυέ πτει τεέ τοια υποχρεέ ωση αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης ηέ
για τους υπεργολαάβους που εάχει προτειάνει καταά την υποβοληά της προσφοραά ς του. Η Διευθυά νουσα
Υπηρεσιάα μπορειά να χορηγηάσει προθεσμιάα στον Αναάδοχο και κατ’ αιάτησηά του, για την προσκοάμιση


                                                    34
                23SYMV012992148 2023-07-02

της υπεργολαβικηά ς συά μβασης με τον αρχικωάς προταθεάντα υπεργολαάβο ηά αάλλον που διαθεάτει τα
αναγκαιάα καταά την κριάση της υπηρεσιάας αυτηέ ς προσοέ ντα, εφοέ σον συντρεέ χει σοβαροέ ς λοέ γος. Η
Διευθυένουσα Υπηρεσιέα υποχρεουέται να κινηέ σει τη διαδικασιέα εέ κπτωσης του Αναδοέ χου, εφοέ σον
δε συναάψει εν τεάλει την υπεργολαβικηά συά μβαση.

3. Η εέγκριση της υπεργολαβιέ ας εέ χει τις εξηέ ς συνεέ πειες:
α) Το ποσοό της συό μβασης της υπεργολαβιίας, οί πως αυτοί προκυί πτει ιδιίως αποί τα τιμολοί για που
εκδιάδονται αποά τον υπεργολαάβο προς τον Αναά δοχο, λαμβαά νεται υποά ψη για τον υπολογισμοά της
εμπειριίας.
β) Για το ποσοά της συάμβασης υπεργολαβιάας ο Αναά δοχος δε δικαιουά ται πιστοποιητικοά εμπειριίας
για χρηέση στο Μ.Ε.ΕΠ. ηέ στο ΜΗ.Ε.Ε.Δ.Ε. ηέ στο Ε.Δ.Δ.Ε, ενωέ τα στελεέ χη του Αναδοέ χου δικαιουέ νται
πιστοποιητικοά εμπειριάας, το οποιάο για την εξεά λιξη στο Μ.Ε.Κ. αναά γεται στο μισοά του χροά νου
επιίβλεψης.

4. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει το αά ρθρο 166 του ν. 4412/2016.

                               Άρθρο 24: Πτώχευση και Θάνατος
1. Αν ο Αναάδοχος πτωχευάσει, η συάμβαση διαλυά εται αυτοδιάκαια.

2. Σε περιέπτωση πτωέχευσης ενοέ ς ηέ μερικωέν αποέ τα μεέλη της εένωσης (σε περιέπτωση Αναδοέχου
εάνωσης ηά κοινοπραξιάας) εφαρμοάζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου. Ειδικοό τερα:

3. Αν τα μεέλη της εένωσης ηέταν δυέο (2) και πτωχευέ σει το εέ να (1), η εέ νωση θεωρειέται διαλυμεέ νη ως
προς τον κυάριο του εάργου και η εργολαβιάα συνεχιάζεται υποχρεωτικαά για το συά νολο του Έργου αποά
το αάλλο μεάλος μοάνο, το οποιάο αναλαμβαά νει εά ναντι του κυριάου του εέ ργου οέ λα τα δικαιωέματα και
τις υποχρεωέσεις του μεέλους που πτωέχευσε και που απορρεέ ουν αποέ την εργολαβικηέ συέ μβαση.

4. Αν τα μεέλη της εένωσης ειέναι περισσοέτερα αποέ δυέο (2), η εένωση συνεχιέζεται εέναντι του κυριέου
του εάργου αποά τα λοιπαά μεάλη. Απαιτηάσεις ηέ υποχρεωέσεις του μεέλους ηέ της εένωσης που συνεχιέζει
το εάργο εάναντι του μεάλους που πτωάχευσε κριάνονται καταά τις διαταά ξεις του πτωχευτικουά δικαιάου.
Η παραάγραφος αυτηά εφαρμοάζεται αναάλογα και σε περιάπτωση πτωάχευσης δυά ο (2) ηά περισσοά τερων
μελωέν της εέ νωσης. Αν κηρυχθουέ ν σε πτωέχευση δυέ ο (2) ηέ περισσοέ τερα αποέ τα μεέ λη της εέ νωσης
και αποέ την αιτιέα αυτηέ εκτιέθεται σε κιένδυνο η προσηέ κουσα εκτεέ λεση της εργολαβικηέ ς συέ μβασης,
ο Εργοδοά της μπορειά καταά την κριάση του να διαλυά σει τη συά μβαση, αζημιάως γι’ αυτοά ν.

5. Αν ο Αναάδοχος ειήναι ατομικηή επιχειήρηση και αποβιωήσει αυτοή ς που την ασκειή , η συή μβαση
διαλυάεται αυτοδιάκαια, εκτοάς αν εγκριθειά αποά την Προϊσταμεά νη Αρχηά η αποπεραά τωση των
εργασιωάν αποά τους κληρονοάμους, οι οποιάοι στην περιάπτωση αυτηά αναλαμβαά νουν οά λες τις
υποχρεωώσεις και τα δικαιωέματα του Αναδοέ χου. Η εέ γκριση γιένεται υέ στερα αποέ αιέτηση των
κληρονοά μων που πρεά πει να υποβληθειά μεά σα σε ανατρεπτικηά προθεσμιάα τριαά ντα (30) ημερωάν αποά
το θαάνατο του Αναδοάχου .

6. Σε περιάπτωση θαναά του ενοά ς ηά περισσοά τερων φυσικωάν προσωάπων που μετειάχαν στην εένωση με
τις ατομικεάς τους επιχειρηάσεις, εφαρμοά ζονται οι διαταά ξεις της παρουά σας παραγραά φου.

7. Αν μεάλη της εά νωσης ηά ταν δυά ο φυσικαά προά σωπα που μετειάχαν σε αυτηά με τις ατομικεά ς τους
επιχειρηά σεις και πεθαά νει ο εά νας, η κοινοπραξιάα θεωρειάται διαλυμεά νη ως προς τον κυέ ριο του εέ ργου
και η εργολαβιάα συνεχιάζεται για το συάνολο του εάργου υποχρεωτικαά αποά το αάλλο μεάλος που
αναλαμβαάνει απεάναντι στον κυάριο του εά ργου οά λα τα δικαιωάματα και τις υποχρεωάσεις αυτουά που
πεέθανε. Οι σχεέσεις που προκυέπτουν αποέ την εργολαβιέα μεταξυέ των κληρονοό μων του θανοό ντα και
του αάλλου μεάλους της κοινοπραξιάας ρυθμιάζονται καταά τις διαταά ξεις του Αστικουά Κωάδικα. Αν τα
μεέλη της κοινοπραξιέας ηέταν περισσοέτερα αποέ δυέ ο, η κοινοπραξιέα συνεχιέζεται μεταξυέ των λοιπωέν


                                                    35
                 23SYMV012992148 2023-07-02

που αναλαμβαά νουν απεά ναντι στον κυά ριο του εέ ργου οέ λα τα δικαιωέματα και τις υποχρεωέσεις του
θανοάντος, που προκυάπτουν αποά την εργολαβικηά συά μβαση, ενωά καταά τα λοιπαά εφαρμοά ζονται
αναάλογα οι διαταάξεις των προηγουάμενων εδαφιάων.

                          Άρθρο 25: Βεβαίωση Περάτωσης Εργασιών
1. Όταν ληά ξει η προθεσμιάα περαά τωσης του συνοά λου του Έργου ηά των τμημαά των του Έργου που
αφορουέν τις δασοτεχνικεές εργασιέες του Έργου εκ των αναφερομεέ νων στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
που επισυναάπτεται ως Παραάρτημα VII της Προέ σκλησης, καθωές και στις υποέ εκποέ νηση μελεέ τες
που θα τις εξειδικευό ει το οό ργανο που ειέναι υπευέ θυνο για την επιέβλεψη αναφεέ ρει στη Διευθυέ νουσα
Υπηρεσιάα, μεάσα σε διαάστημα τριαάντα (30) ημερωάν αποά τη ληά ξη του εγκεκριμεά νου χροά νου
περαιάωσης, αν οι εργασιάες εάχουν περατωθειά καθωάς επιάσης επανελεά γχει καταά το δυνατοά ν τις
επιμετρηέσεις, με γενικεέ ς ηά σποραδικεάς καταμετρηά σεις και αναγραά φει τις παρατηρηά σεις του για
εργασιέες που εέχουν εκτελεσθειέ καθ’ υπεέρβαση των οέσων προβλεέπονται στην Τεχνικηέ Περιγραφηέ
και στις υποέ εκποένηση μελεέτες που θα τις εξειδικευέ ει. Αν το Έργο δεν εέ χει περατωθειέ ηέ εέ χει
περατωθειί, αλλαά οι εργασιάες κριάνονται απορριπτεά ες ηά μη προσηά κουσες στα εά γγραφα της
Συέ μβασης, με ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις ελλειέψεις που πρεέπει να αποκατασταθουέν, ο υποέχρεος του
προηγουμεά νου εδαφιάου αναφεά ρει εντοά ς της αά νω προθεσμιάας τα παραπαά νω με εά κθεσηά του προς
τον προϊ σταάμενο της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας. Επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι
εργασιάες που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοά τητα του εά ργου, την ασφαά λεια των χρηστωάν. Αν στην
εάκθεση περιεάχεται διαπιάστωση περιά καταβοληά ς στον Αναά δοχο ποσωάν ως αχρεωστηά τως
καταβληθεάντων ηά εγειάρονται δικαιωάματα σε βαά ρος του Αναδοά χου, η διευθυά νουσα υπηρεσιάα
συνταάσσει αρνητικοά λογαριασμοά σε βαάρος του Αναδοά χου .

2. Αν οι δασοτεχνικεάς εργασιάες εκτεάλεσης του Έργου εά χουν περατωθειά, ο προϊσταά μενος της
Διευθυένουσας Υπηρεσιέας, μεέσα σε δεέκα (10) ημεάρες αποά την παραλαβηά της πιο παάνω εάκθεσης,
εκδιάδει βεβαιάωση για την ημεάρα καταά την οποιάα περατωάθηκαν οι εργασιάες του Έργου (βεβαιάωση
περαάτωσης των εργασιωάν), την οποιάα κοινοποιειά αμελλητιά στον Αναά δοχο. Εαά ν η βεβαιάωση δεν
εκδοθειά μεά σα στην πιο παά νω προθεσμιάα, τοά τε θεωρειάται οά τι εά χει εκδοθειά αυτοδιάκαια τριαά ντα (30)
ημεάρες μεταά αποά την υποβοληά αποά τον Αναά δοχο σχετικηά ς εά γγραφης οά χλησης και επιβαά λλονται
στα υπαιέτια οέργανα του Εργοδοέτη οι πειθαρχικεέ ς ποινεέ ς που προβλεέ πονται στην παρ. 3 του
αά ρθρου 141 του ν.4412/2016, περιά πειθαρχικωάν παραβαά σεων. Την εά κδοση της βεβαιάωσης μπορειά
να ζητηάσει ο Αναάδοχος και πριν αποά τη ληά ξη των προθεσμιωάν αν εά χει περατωάσει τα παραδοτεά α
του Έργου. Στην περιάπτωση αυτηάν εφαρμοά ζονται αναά λογα οι διαδικασιάες των προηγουά μενων
εδαφιίων της παρουάσας. Η βεβαιάωση περαά τωσης των εργασιωάν δεν αναπληρωάνει την παραλαβηά
του Έργου, η οποιάα διενεργειάται συά μφωνα με το αά ρθρο 25 της παρουά σας και το αά ρθρο 172 του
ν.4412/2016 περιή παραλαβηή ς.

3. Αν στις δασοτεχνικεές εργασιέες που εέχουν περατωθειέ διαπιστωθουί ν επουσιωίδεις μοί νο ελλειίψεις
που δεν επηρεαάζουν τη λειτουργικοάτητα του εά ργου, ο προϊσταά μενος της διευθυά νουσας υπηρεσιάας,
γνωστοποιειά με διαταγηά του προς τον Αναάδοχο τις ελλειάψεις, που εάχουν επισημανθειά και ταάσσει
ευάλογη προθεσμιάα για την αποκαταάστασηά τους. Στην περιάπτωση αυτηά ν η βεβαιάωση περαά τωσης
εκδιάδεται μεταά αποά την εμπροάθεσμη αποκαταά στασηά των ελλειάψεων και αναφεά ρει τον χροά νο που
περατωάθηκε το εάργο, χωριάς να λαμβαάνεται υποά ψη ο χροά νος αποκαταά στασης.

4. Αν οι δασοτεχνικεές εργασιέες δεν εέχουν περατωθειέ ηέ οι ελλειίψεις που διαπιστωίθηκαν δεν ειίναι
επουσιωάδεις ηά αν δεν περατωάθηκαν αποά τον Αναά δοχο εμπροά θεσμα οι εργασιάες αποκαταά στασης
επουσιωδωάν ελλειάψεων, συά μφωνα με την παρ. 3 εφαρμοά ζονται, αναά λογα με την περιάπτωση, τα
αά ρθρα 159 και 160 του ν.4412/2016, περιά εάκπτωσης Αναδοό χου.

5. Καταά τη διαδικασιάα των ανωτεάρω παραγραά φων, αναλοά γως εφαρμοζοά μενων, εκδιάδεται
βεβαιάωση περαάτωσης των εργασιωάν εκποά νησης μελεά της.



                                                     36
                23SYMV012992148 2023-07-02

6. Καταά οάλων των αποφαάσεων της Διευθυάνουσας Υπηρεσιάας χωρειά εάνσταση του αάρθρου 174, 198
του ν. 4412/2016, περιά διοικητικηάς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν καταά περιάπτωση.

                                Άρθρο 26: Παραλαβή του Έργου
1. Το Έργο θα παραληφθειά οριστικαά αναά παραδοτεά ο (τμηματικηά παραλαβηά ) και ως συά νολο. Καταά
την διαδικασιάα της οριστικηάς συνολικηά ς παραλαβηά ς οι εργασιάες παραλαμβαά νονται ποσοτικαά και
ποιοτικαά. Οι εργασιάες συμπληρωματικωάν συμβαά σεων (εφοά σον υφιάστανται) παραλαμβαά νονται
μαζιή με τις εργασιήες της αρχικηή ς συή μβασης.
2. Η διαδικασιάα παραλαβηάς των μελετωάν του Έργου ξεκιναά με την υποβοληά τους αποά τον Αναάδοχο
στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα, η οποιάα τις ελεά γχει συνοπτικαά και εκδιάδει βεβαιάωση συνοπτικουά
ελεέγχου.
3. Η καάθε μελεάτη παραδιάδεται στον ελεγκτηά, ο οποιάος υποβαάλλει τεχνικηά εάκθεση ως προς την
παραδοθειάσα μελεάτη στη Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα. Αν η τεχνικηά εά κθεση διαπιστωάσει, οά τι η καά θε
μελεά τη ειάναι αά ρτια και η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα δεν αμφισβητειά την εάκθεση, ο ελεγκτηάς προωθειά
τη καά θε μελεέτη στο αρμοέδιο οέργανο για την εέ κδοση της αποέ φασης εέ γκρισης, αλλιωές την
επιστρεάφει στον Αναάδοχο με παρατηρηά σεις ταά σσοντας προθεσμιάα επανυποβοληά ς της, οποά τε
αναστεέλλεται η προθεσμιέα υποβοληές της τεχνικηέ ς εέ κθεσης. Σε περιέπτωση μη συμμοέ ρφωσης του
Αναδοόχου μπορειέ να κηρυχθειέ εέ κπτωτος και η διοέ ρθωση - συμπληά ρωση της καά θε μελεά της του να
διενεργηθειά αποά την υπηρεσιάα ηά αάλλον μελετητηά ηά τον ελεγκτηά , σε βαά ρος και για λογαριασμοά του
Αναδοό χου.
Η καάθε μελεάτη εγκριάνεται αποά το αρμοάδιο αποφαινοά μενο οά ργανο του Υπουργειάου Περιβαά λλοντος
και Ενεέργειας εντοές (1) μηνοές αποέ την υποβοληέ της σε αυτοέ αποέ τη Διευθυέ νουσα Υπηρεσιέα.
Η εά γκριση της καάθε μελεάτης συνισταά τμηματικηά παραλαβηά της συάμβασης. Αν παρεάλθει αάπρακτη η
μηνιαιέα προθεσμιέα εέγκρισης επεέρχεται αυτοδιέκαιη παραλαβηέ της μελεέτης. Επιτρεέ πεται η
παραλαβηέ τμηέματος μελεέτης που εκπονηέ θηκε για τμηέ μα του Έργου, και επιτρεέ πεται να δοθειέ
εντοληέ εέναρξης των συναφωέν δασοτεχνικωέν εργασιωέν του εν λοέ γω τμηέ ματος του Έργου.
4. Η διαδικασιήα παραλαβηή ς των δασοτεχνικωήν εργασιωήν του Έργου διενεργειέται μεέ σα σε
προθεσμιάα ενοά ς (1) μηνοά ς μεταά αποά την εά κδοση βεβαιάωσης περαά τωσης. Μεταά αποά την αά πρακτη
παάροδο της προθεσμιάας, θεωρειάται οά τι η παραλαβηά εά χει διενεργηθειά αυτοδιάκαια και η
Προϊσταμεά νη Αρχηά εκδιάδει υποχρεωτικαά σχετικηά διαπιστωτικηά πραά ξη, επιβαά λλονται δε στα
υπαιάτια οά ργανα του Εργοδοά τη οι πειθαρχικεάς ποινεάς της παρ. 3 του αάρθρου 141 του ν. 4412/2016,
περιά πειθαρχικωάν ευθυνωάν διοικητικωάν οργαά νων.

5. Για τη διενεέργεια της παραλαβηές, η Προϊ σταμεέ νη Αρχηέ θα οριέσει επιτροπηέ παραλαβηέ ς
συύμφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 16 του ν. 998/1979, οάπως τροποποιηάθηκε και ισχυάει και το
ΠΔ 437/81.

6. Για την παραλαβηά των δασοτεχνικωάν εργασιωάν του Έργου συνταά σσεται πρωτοά κολλο που
υπογραά φεται αποά οάλα τα μεάλη της Eπιτροπηή ς, αποή το τελευταιήο αρμοή διο οή ργανο που επεέ βλεπε το
Έργο και αποά τον Αναάδοχο που παραδιάδει το Έργο. Αν υπαά ρξει αδυναμιάα υπογραφηά ς αποά τον
Προάεδρο ηά μεάλος της Επιτροπηάς ηά τον επιβλεά ποντα, το πρωτοά κολλο υπογραά φεται αποά τους
υποή λοιπους με μνειήα των λοή γων της αδυναμιήας υπογραφηή ς.

7. Καταά την ποιοτικηά και ποσοτικηά παραλαβηά ελεά γχονται καταά το δυνατοά ν οι επιμετρηά σεις,
καταγραάφονται στο πρωτοάκολλο οι ποσοά τητες της τελικηά ς επιμεά τρησης, αιτιολογουά νται οι
τροποποιηάσεις στις υλοποιηθειάσες εργασιάες και αναγραά φονται οι παρατηρηά σεις για εργασιάες που
δεν εέχουν εκτελεσθειά καταά τα ειδικοάτερα αναφεροά μενα στο αά ρθρο 172 του ν. 4412/2016. Πεά ραν
των ως αά νω παρατηρηά σεων, η Επιτροπηά δεν εάχει δικαιάωμα ελεάγχου των οικονομικωάν παραμεάτρων
και των διαδικασιωάν της εκτεά λεσης εν γεάνει του Έργου. Η Επιτροπηά ελεάγχει επιάσης, καταά το
δυνατοάν, την ποιοάτητα των εργασιωάν και αναγραά φει στο πρωτοά κολλο τις παρατηρηά σεις της, ιδιάως

                                                   37
               23SYMV012992148 2023-07-02

για τις εργασιέες που κριένονται απορριπτεέ ες ηέ ελαττωματικεέ ς, ουσιωέδεις ηέ επουσιωέδεις που
πρεάπει να αποκατασταθουάν ηά παραδεκτεά ς μεν, αλλαά με μειάωση της τιμηά ς τους.

8. Ως επουσιωάδεις θεωρουάνται αποκλειστικαά οι εργασιάες που δεν επηρεαά ζουν τη λειτουργικοά τητα
του Έργου ηά των επιά μεά ρους παραδοτεά ων του Έργου ηά την ασφαά λεια των χρηστωάν. Κατοά πιν των
παρατηρηάσεων αυτωάν η Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των
ελαττωμαάτων που τυχοάν διαπιστωάθηκαν, κατ’ εφαρμογηά της παρ. 3 του αά ρθρου 159 του
ν.4412/2016.

9. Στην παραλαβηά καλειάται να παραστειά ο Αναά δοχος, με προά σκληση που αποστεά λλεται συά μφωνα
με το αά ρθρο 143 παρ. 1 του ν.4412/2016, περιά κοινοποιάησης στον Αναάδοχο τρειάς (3) τουλαά χιστον
ημεέρες προ της διενεέργειας της παραλαβηέ ς. Η παραλαβηέ γιένεται νοέ μιμα και χωριές την παρουσιέα
του Αναδοέχου, αν αυτοές εέχει κληθειέ να παραστειέ. Στην τελευταιέα αυτηέ ν περιέπτωση, οέ πως και
στην περιάπτωση που ο Αναάδοχος αρνειάται την υπογραφηά του πρωτοκοί λλου, του κοινοποιειίται το
πρωτοά κολλο. Καταά του πρωτοκοά λλου μπορειά ο Αναάδοχος να εκθεάσει αποάψεις μεάσα σε προθεσμιάα
δεέ κα (10) ημερωέν. Η ανωτεέρω παραλαβηέ ολοκληρωένεται με εέ γκριση του πρωτοκοέ λλου αποέ την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, αφουέ παρεέλθει η προηγουέ μενη δεκαηάμερη προθεσμιάα και συνισταά οριστικηά
παραλαβηά του συνολικουά αντικειμεάνου της Συά μβασης. Καταά της αποά φασης εά γκρισης ασκειάται
εάνσταση, καταά το αάρθρο 174 περιά διοικητικηά ς επιάλυσης συμβατικωάν διαφορωάν.

10. Αν η Επιτροπηά Παραλαβηάς διαπιστωάσει την υά παρξη ελαττωμαά των στο Έργο και αποό την
κοινοποιάηση της ειδικηάς διαταγηάς στον Αναά δοχο, αναστεά λλεται η προθεσμιάα της παραλαβηά ς. Η
Διευθυάνουσα Υπηρεσιάα μεριμναά για την αποκαταά σταση των ελαττωμαά των που τυχοά ν
διαπιστωάθηκαν, συά μφωνα με την παρ. 3 του αά ρθρου 159 του ν.4412/2016.

11. Μεταά την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των, η Διευθυά νουσα Υπηρεσιάα ενημερωάνει την
Προϊσταμεένη Αρχηέ, προκειμεένου να συνεχισθειέ η ανασταλειέσα διαδικασιέα εέ γκρισης του
πρωτοκοόλλου.

Ουδεμιάα αάλλη εκκρεμοάτητα του Έργου ηά οικονομικεά ς απαιτηά σεις του Αναδοά χου δεν θα
αποτελεέσουν λοέγο για την αναστοληέ της προθεσμιέας παραλαβηέ ς.

12. Οι παραάγραφοι 1 εάως και 7 ανωτεάρω ισχυά ουν και στις περιπτωάσεις της οριστικηά ς παραλαβηά ς
των επιμεέρους παραδοτεέων του Έργου, ηέ τοι των εργασιωέν που θα υλοποιηθουέ ν σε περιοχεέ ς
χωρικηή ς αρμοδιοή τητας του Δασαρχειίου Κοριίνθου καταά την Τεχνικηά Περιγραφηά που
επισυναάπτεται ως Παραάρτημα VIII της Προέ σκλησης και τις υποέ εκποέ νηση Μελεέ τες που θα την
εξειδικευή ει, καθωής επιή σης και σε περιπτωήσεις προή ωρης ληή ξης της εργολαβιήας.

13. Μεταά αποά την οριστικηά παραλαβηά του Έργου, ο Αναά δοχος ευθυά νεται καταά τις διαταά ξεις του
Αστικουά Κωάδικα, περιά κρυφωάν ελαττωμαά των (αά ρθρο 692), ειάτε η παραλαβηά διενεργηθειά
πραγματικαά ειάτε συντελεστειά αυτοδιάκαια.

14. Η συντεέλεση της παραλαβηές αποτελειέ την αφετηριέα της παραγραφηέ ς των απαιτηέ σεων του
Αναδοέχου αποέ την εργολαβικηέ συέμβαση, παρεκτοέ ς αν τουέ τες εέ χουν ηέ δη παραγραφειέ.

154. Αν η παραλαβηέ συντελεστειέ αυτοδιέκαια και διαπιστωθουέ ν εκ των υστεέ ρων διαφορεέ ς στις
ποσοάτητες των εργασιωάν που εκτελεά σθηκαν, ο Αναά δοχος εά χει υποχρεά ωση να επιστρεά φει το
εργολαβικοά ανταάλλαγμα που εάχει καταβληθειά για τις εργασιάες αυτεά ς.

156. Απαραιάτητα στοιχειάα για την παραλαβηά του Έργου ειάναι ο Φαά κελος Ασφαά λειας και Υγειάας
(Φ.Α.Υ.), το Σχεέδιο Ασφαλειέας και Υγειέας (Σ.Α.Υ.), το Μητρωέο Έργου και τα σχεέ δια «ως
κατασκευασθειί» του Έργου.


                                                38
                 23SYMV012992148 2023-07-02

17. Ο Αναάδοχος υποχρεουάται να παραδωάσει ψηφιακοά αρχειάο στο οποιάο περιεά χονται
φωτογραφικεάς αποτυπωάσεις οάλων των σταδιάων του Έργου. Αν ο Αναά δοχος δεν προσκομιάζει τα
ανωτεάρω, δυάναται να καταπιάπτει σε βαά ρος του το ειάκοσι πεά ντε τοις εκατοά (25%) της εγγυητικηή ς
επιστοληέ ς καληές εκτεέλεσης.

                                  Άρθρο 27: Μητρώο του Έργου
1. Μεταά το πεάρας των εργασιωάν και εντός δέκα πέντε (15) ημερών αποέ τη βεβαιωμεέ νη
περαά τωση των εργασιωάν, o Αναάδοχος υποχρεουά ται με την τελικηά επιμεά τρηση να παραδωάσει στη
Διευθυίνουσα Υπηρεσιία το Μητρωάο του Έργου, το οποιάο θα περιλαμβαά νει τα βασικαά στοιχειάα του
Έργου συό μφωνα με την με αριθμ. ΔΝΣγ/οικ. 38108/ΦΝ 466/05.04.2017 αποόφαση του Υπουργουό
Υποδομωάν και Μεταφορωάν (Β΄ 1956). Τα ως αά νω στοιχειάα αποτελουά ν το Μητρωάο του Έργου, θα
ειέναι αριθμημεέ να και ταξινομημεένα σε φακεέ λους, θα συνταχθουέ ν στην Ελληνικηέ γλωέσσα σε
τεάσσερα (4) αντιάτυπα βιβλιοδετημεάνα σε τευά χη με τιάτλο "ΜΗΤΡΩΟ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ". Μεταά την
υποβοληά του Μητρωάου του Έργου θα ακολουθηά σει εά λεγχος ως προς την πληροά τητα και επαά ρκειαά
του, προκειμεένου να προωθηθουέν οι περαιτεέ ρω προβλεποέ μενες αποέ τα εέ γγραφα της Συέ μβασης
ενεέργειες.

2. Καταά τη φαάση της παραλαβηάς αποά την αρμοά δια Επιτροπηά Παραλαβηά ς της Αναθεά τουσας Αρχηά ς,
ο Αναάδοχος υποχρεουάται αποκλειστικαά με δαπαά νες του να εκτελεά σει και να αποκαταστηά σει
πληέ ρως οέ ποιες επιπλεέ ον εργασιέες κριένει η Επιτροπηέ οέ τι ειέναι απαραιέτητο να γιένουν, λαμβαά νοντας
υποέψη τη φυέση και την ιδιαιτεροέτητα του Έργου. Έτσι καθιέσταται δυνατοέ ς ο εέ λεγχος καληέ ς
εκτεάλεσης του Έργου τοάσο ποιοτικαά οάσο και ποσοτικαά .

3. Η επιτροπηά παραλαβηάς του Έργου επιβαά λλεται να διαπιστωάνει οά τι για το παραλαμβανοά μενο
καταά τμηάματα Έργο (παραδοτεέα) εέχει καταρτιστειέ Φ.Α.Υ. και οέ τι αυτοέ ς ειέναι ενημερωμεέ νος,
συάμφωνα με τα αναφεροάμενα στην παρ. 7 του αάρθρου 3 του π.δ.305/1996. Η παραπαάνω
διαπιάστωση θα αναγραάφεται ρηταά στο σχετικοά πρωτοά κολλο παραλαβηά ς και η επιτροπηά δε θα
προβαιίνει στην παραλαβηά εαά ν δεν υφιάσταται ο Φ.Α.Υ. ηά εαάν αυτοάς δεν ειάναι αρκουάντως
ενημερωμεένος. Στο πρωτοέκολλο οριστικηέ ς παραλαβηέ ς θα αναφεέ ρεται ακοέ μα οέ τι ο Φ.Α.Υ.
εφαρμοέστηκε ηέ οέτι συμπληρωέθηκε με τις εργασιέες που εκτελεέ στηκαν σε εφαρμογηέ των
παρατηρηάσεων για την αποκαταάσταση των ελαττωμαά των.

                        Άρθρο 28: Απόσβεση δικαιωμάτων Αναδόχου
Τα εν γεένει δικαιωέματα του Αναδοέχου αποέ τη Συέ μβαση αποσβεέ ννυνται και οποιαδηέ ποτε εξ αυτωέν
αξιάωση παραγραάφεται, εαάν αυταά δεν ασκηθουά ν, με σχετικηά αιάτησηά του προς τη Διευθυά νουσα
Υπηρεσιέα, μεέσα σε προθεσμιάα τεσσαάρων (4) μηνωάν αποά την εμφαά νιση της γενεσιουργουά τους
αιτιίας.
                                        Άρθρο 29: Λοιποί όροι
1. Ο Αναά δοχος δε θα πληρωθειά ιδιαιάτερα και θα θεωρειάται οάτι η σχετικηά δαπαάνη
συμπεριλαμβαάνεται στο "Έντυπο Οικονομικηά ς Προσφοραά ς" του Αναδοά χου για τη συά νταξη του
Μητρωάου του Έργου και του Χρονοδιαγραά μματος.

2. Ο Αναά δοχος επιβαρυά νεται εξολοκληά ρου για οποιαδηά ποτε ζημιαά ηά θελε γιάνει σε ιδιωτικεά ς
εκταάσεις καταά την εκτεάλεση των εργασιωάν του. Η μη ληά ψη μεά τρων προστασιάας του κοινουά , ηά
καθυστεάρηση στην αποκαταάσταση φθορωάν σε αά λλα κοινοά χρηστα πραά γματα, αποτελουά ν
παραάβαση στην εκπληάρωση των υποχρεωάσεων του Αναδοά χου, ο οποιάος υποά κειται σε διοικητικεά ς
ποινεάς, οι οποιάες ειάναι ανεξαά ρτητες αποά ποινικεά ς ηά αστικεά ς ευθυά νες.

                            Άρθρο 30: Εγγυητική Καλής Εκτέλεσης
1. Ο Αναάδοχος θα πρεάπει να προσκομιέσει εγγυητικηέ επιστοληέ καληέ ς εκτεέ λεσης το υέ ψος της οποιέας
καθοριέζεται σε ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ της εκτιμωέμενης αξιέας εέ καστου Υποεέ ργου
χωριάς να υπολογιάζεται ο Φ.Π.Α. και κατατιάθεται πριν ηά καταά την υπογραφηά της συά μβασης.

                                                     39
                23SYMV012992148 2023-07-02

2. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης καταπιάπτει στην περιάπτωση παραά βασης των οά ρων της Συά μβασης,
οέπως ειδικοέ τερα οριέζεται στα εέ γγραφα της Συέ μβασης και τον ν.4412/2016.

3. Σε περιάπτωση τροποποιάησης της συάμβασης, η οποιάα συνεπαά γεται αυά ξηση της συμβατικηά ς αξιάας,
ο Αναάδοχος ειέναι υποχρεωμεένος να καταθεέ σει μεέ χρι και την υπογραφηέ της τροποποιημεέ νης
συέμβασης, συμπληρωματικηέ εγγυέηση καληέ ς εκτεέ λεσης το ποσοστοέ της οποιέας ανεέ ρχεται σε
ποσοστοέ πεέντε τοις εκατοέ (5%) επιέ του ποσουέ της αυέ ξησης της αξιέας της συέ μβασης, εκτοέ ς ΦΠΑ.

4. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης της συάμβασης καλυάπτει συνολικαά και χωριάς διακριάσεις την
εφαρμογηά οάλων των οάρων της συάμβασης και καά θε απαιάτηση του Εργοδοά τη εά ναντι του Αναδοά χου
. Οι εγγυηάσεις καληάς εκτεάλεσης επιστρεά φονται στο συά νολοά τους μεταά την οριστικηά ποσοτικηά και
ποιοτικηέ παραλαβηέ του συνοέλου του αντικειμεέ νου της συέ μβασης.

5. Η εγγυά ηση καληά ς εκτεά λεσης της παρ. 1 εκδιάδεται αποά πιστωτικαά ηά χρηματοδοτικαά ιδρυάματα ηά
ασφαλιστικεά ς επιχειρηά σεις καταά την εά ννοια των περιπτωάσεων β' και γ' της παρ. 1 του αά ρθρου 14
του ν.4364/2016 (Α’13) που λειτουργουάν νοάμιμα στα κραάτη – μεέλη της Ευρωπαϊκηές Ένωσης ηέ του
Ευρωπαϊκουά Οικονομικουά Χωάρου ηά στα κραά τη – μεέρη της ΣΔΣ και εέχουν, συέμφωνα με τις
ισχυάουσες διαταάξεις, το δικαιάωμα αυτοά. Μπορουά ν, επιά σης, να εκδιάδονται αποά το Ε.Τ.Α.Α.-Τ.Μ.Ε.Δ.Ε.
ηά να παρεάχονται με γραμμαάτιο του Ταμειάου Παρακαταθηκωάν και Δανειά ων με παρακαταά θεση σε
αυτοά του αντιάστοιχου χρηματικουά ποσουά . Αν συσταθειά παρακαταθηά κη με γραμμαά τιο
παρακαταάθεσης χρεογραάφων στο Ταμειάο Παρακαταθηκωάν και Δανειάων, τα τοκομεριάδια ηά
μεριίσματα που ληάγουν καταά τη διαάρκεια της εγγυά ησης επιστρεά φονται μεταά τη ληά ξη τους στον
υπεέρ ου η εγγυέηση δικαιουέχο.

6. Η εγγυάηση καληάς εκτεάλεσης περιλαμβαά νει κατ’ ελαά χιστον τα ακοά λουθα στοιχειάα: α) την
ημερομηνιέα εέ κδοσης, β) τον εκδοέ τη, γ) τον κυέριο του εέργου ηέ το φορεέα κατασκευηές στις
περιπτωάσεις δημοσιά ων συμβαά σεων εά ργων, μελετωάν και παροχηά ς τεχνικωάν και λοιπωάν συναφωάν
επιστημονικωόν υπηρεσιωόν), δ) τον αριθμοό της εγγυό ησης, ε) το ποσοό που καλυό πτει η εγγυό ηση, στ)
την πληή ρη επωνυμιήα, τον Α.Φ.Μ. και τη διευή θυνση του οικονομικουέ φορεέ α υπεέ ρ του οποιέου
εκδιίδεται η εγγυίηση, ζ) τους οίρους οίτι: (i) η εγγυέ ηση παρεέ χεται ανεέ κκλητα και ανεπιφυέ λακτα, ο
δε εκδοέτης παραιτειέται του δικαιωέματος της διαιρεέ σεως και της διζηέ σεως, και (ii) οό τι σε
περιάπτωση καταάπτωσης αυτηάς, το ποσοά της καταά πτωσης υποά κειται στο εκαά στοτε ισχυά ον τεά λος
χαρτοσηή μου, η) τα στοιχειήα της Προή σκλησης και την καταληκτικηή ημερομηνιήα υποβοληή ς
προσφορωήν του διαγωνισμουή , θ) την ημερομηνιήα ληή ξης ηή το χροή νο ισχυή ος της εγγυή ησης, ι) την
αναάληψη υποχρεάωσης αποά τον εκδοάτη της εγγυά ησης να καταβαά λει το ποσοά της εγγυά ησης ολικαά ηά
μερικαά εντοά ς πεά ντε (5) ημερωάν μεταά αποά απληά εά γγραφη ειδοποιάηση εκειάνου προς τον οποιάο
απευθυή νεται και ια) τον αριθμοή και τον τιήτλο της σχετικηή ς συή μβασης.

7. Ο χροένος ισχυέος της εγγυέησης καληέ ς εκτεέ λεσης πρεέ πει να ειάναι μεγαλυά τερος καταά τρεις (3)
τουλαάχιστον μηάνες αποά το αάθροισμα της συμβατικηά ς προθεσμιάας.

8. Ο Εργοδοέτης επικοινωνειέ με τον φορεέ α που φεέ ρεται να εέ χει εκδωέσει την εγγυητικηέ επιστοληέ
καληάς εκτεάλεσης προκειμεάνου να διαπιστωάσει την εγκυροά τηταά της. Αν διαπιστωθειί η πλαστοί τητα
εγγυητικηάς επιστοληάς, ο οικονομικοάς φορεά ας κηρυά σσεται εά κπτωτος και υποβαά λλεται μηνυτηά ρια
αναφοραά στον αρμοάδιο εισαγγελεάα.

9. Η καταάπτωση της εγγυητικηάς καληάς εκτεά λεσης λαμβαά νει χωάρα με αιτιολογημεά νη αποά φαση της
Αναθεέτουσας Αρχηές, η οποιάα εκδιάδεται μεταά αποά προηγουά μενη εισηά γηση της Διευθυά νουσας
Υπηρεσιίας.

10. Καταά τα λοιπαά ισχυά ει η παραά γραφος 14 του αάρθρου 72 του ν. 4412/2016.



                                                   40
               23SYMV012992148 2023-07-02

 Άρθρο 31: Εφαρμοστέα νομοθεσία - Επίλυση Διαφορών – Γλώσσα Επικοινωνίας
1. Η εφαρμοστεέα νομοθεσιέα για τη δημοπραά τηση του Έργου, την εκτεά λεση της Συά μβασης και την
κατασκευηά του, περιγραάφεται αναλυτικαά στο Άρθρο 23 της Προά σκλησης.

2. Η Συή μβαση θα συνταχθειή μοή νον στην ελληνικηή γλωήσσα.

3. Όλες οι επικοινωνιέες (προφορικεές και γραπτεέ ς) μεταξυέ του Αναδοέ χου και του Εργοδοή τη ηή
αά λλων ελληνικωάν αρχωάν ηά φορεά ων θα γιάνονται στην ελληνικηά γλωάσσα. Οπουδηά ποτε και
οποτεδηάποτε καταά τη διαάρκεια ισχυάος της Συά μβασης απαιτηθειά ερμηνειάα ηά μεταά φραση αποά ηά /
και προς τα ελληνικαά, αυτεάς θα εξασφαλιάζονται αποά τον Αναά δοχο και με κοά στος που θα βαρυύ νει
τον ιίδιο.

4. Σε καάθε περιάπτωση αμφισβητηάσεων ηά διαφορωάν, το ελληνικοά κειάμενο κατισχυάει των εγγραάφων
σε αλλοδαπηή γλωήσσα.

5.Για την επιάλυση των διαφορωάν εκ της Συάμβασης εφαρμοάζονται τα αάρθρα 174, 175, 198 του ν.
4412/2016 καταά περιάπτωση.




                                                41
